中国共产党比外国政党更加腐败无能。他从来不关心什么中华民族的利益，一开始就是苏联的支部，受命于苏联，拿苏联的经费，吃喝玩乐，发展流氓组织杀人放火，它只关心它自己能不能吃喝享乐，至于中国人民只是它们手中的人质和奴隶，只要能够保住自己的利益，没有什么是中国共产党不能破坏和出卖的。共产党是打着民族主义的旗帜和爱国主义的旗帜来欺骗中国人民去为它卖命去为它挡子弹挡炮弹，假公济私，捞取个人利益，以国家名义谋取个人利益，所以同胞们千万不要上共产党的当，我们欢迎美国的介入和占领，只要能够消灭共匪就是拯救中国人民，不管是什么手段我们都欢迎，现在中国人民的灾难不是外国造成的，而是共匪造成的。如果民主国家能够占领大陆并在大陆实行民主制度自由制度，大陆人民绝对支持，国名不重要，最重要的是民主自由人权。就像香港一样，原来是英国统治，但是人民幸福，现在共匪统治，可是人民痛苦。所以大陆人民欢迎美国的介入和占领，美国如果能够占领大陆，消灭共匪，即使将大陆并入美国，变成美国的领土，实行美国的制度，那也是天大的好事，那是上帝的慈爱和拯救。与中国相比美国才是真正伟大的国家，尊重人权，民主，自由，平等。如果美国占领大陆，大陆人民就不用千方百计去拿美国的护照了。大陆人民期盼美国的占领和统治。只要能得到人权民主自由和平等，加入哪个民主国家也比共匪统治强的多得多。你说呢？只要是为大陆人民谋幸福就不是卖国，而是爱国，国家就是人民的，人民重要，国家不重要，官员不重要。民主国家不会主动去消灭人的灵魂，与之相反的是共产国家却会主动去消灭人的灵魂，国名重要还是灵魂重要呢？共产国家就是魔鬼撒旦当权的国家，是魔鬼撒旦的势力范围，现在大陆人民就是处在魔鬼撒旦的统治之下，灵魂危险，肉体也危险。所以我们要拥护世界上的一切正义势力，支持世界上的一切正义势力，联合世界上的一切正义势力，加入世界上的一切正义势力，向邪恶宣战，向邪恶进攻，向共匪宣战，向共匪进攻，向魔鬼宣战，向魔鬼进攻。民主国家是上帝的正义势力，而共产国家是魔鬼的邪恶势力。魔鬼势力就是要祸害人类就是要毁灭人类。