“我们写过很多揭露中共黑幕的书，但是美国人能写得这么全面深刻很少见”，唐柏桥称赞两位作者代表了美国社会涌现的一批具有正义感而不只为个人利益考虑的学者：“通过这本书我们希望带动更多人参与抵制中共的运动……在这方面争取美国人比争取中国人更容易，让他们站到正义的行列，因为美国人平均道德水准比较高，他们信神敬神，社会也比较文明，第二是他们的资讯特别发达，事情很容易通过媒体传播出去。”军事方面，作者花大量篇幅论证中共用经济增长带来财源穷兵黩武、搞军事大跃进，利用边缘政策向亚洲邻国挑衅。“中共对美国和全世界都构成威胁。”章家敦说该书提出了一个华府官员们长期不愿面对的现实：“我认为这本书出台的时机很重要，因为人们已经开始对北京担忧，北京做了一些不仅损害美国也损害其他国家利益的事情，我们看到的是对中国日益增长的忧虑，但还未成形，这本书正是把这种忧虑成形了。”章家敦认为磨刀霍霍的中共将军们，已经开始成为左右中国外交政策的力量，他还指出一个虚弱的中国甚至比强大的中国更具威胁性。李凤智说：“中国在海外的渗透不仅是国家与国家之间的，最恶劣的是对海外华人的渗透，甚至通过国外某些政治势力集团作用到华人进而作用到国内，为它所谓的稳定服务，这是一种中共特有的渗透。”书中有这样一段话：“同处于危险之中的是数亿无辜的中国公民，从中国的环境污染型经济发展模式到阶级弦紧绷的共产党神权政治和吃了类固醇的奥威尔式极权主义，他们面临着‘中国灭亡中国’的极端危险之中。”作者列举了中共在少数民族建立“自治区”的同时进行种族文化清洗；给西方人秀“五星级”工厂的同时掩盖“狄更斯笔下的”血汗工厂和“中式古拉格”（劳改所）里的奴工；建立“爱国教会”的同时逮捕家庭教会……并特别提到中共对法轮功的残酷然而却是失算的镇压：“法轮功学员还经常被关进实为劳改延伸的所谓‘精神病院’，在那里所有洗脑方式都被试过。”作者进而引用《失去新中国》的作者伊森．古特曼（Ehtan Gutmann）向国会提供的证词，指出法轮功学员占中国劳教所的15%~20%，即平均约有50万到1百万法轮功学员被监禁，是毛时代以来中共最大的镇压运动。