台湾是中国的睾丸，急了会操刀自宫，我觉得实则不然，就中国近代历来的表现而言，除了毛主席时代雄起过，其他时候都象个臃肿的妇人。台湾不但是中国的一边乳房，而且是乳腺癌早期的乳房，动手术切掉中国会怕疼，而且觉得不美观，所以就有了自我安慰的想法，以为提高免疫力就可以自然痊愈，这就是和平统一。 
  
 一百多年前中国简直就是个性奴，西边几个猛男一起上，日本也没闲着，他说让外人上还不如让邻居上。于是日本在中国身上玩虐待，光这样还不够，他想让全亚洲都当他性伙伴，玩腻了还想找山姆大叔搞玻璃，结果发育不全的小男孩和虎背熊腰的大汉扭打起来，流了鼻血死撑着，直到档部被踹了两脚他才冷静下来，战后中国没找日本索赔，怕别人说我们拿嫖资还是怎么地？我真是纳闷，我伟大的祖国在和强J犯行什么妇人之仁。打胎费总得要吧？ 
  
 照日本的说法，过去了就算了，历史是留给人遗忘的。虽然中国一再表态：忘记历史就意味着背叛。但那似乎只是少数有良知的国人才懂得的道理，普京在国际上一惯强硬，一个强大的政权从来都是铁腕政治。可是我们的外交就是这么暧昧，说一些有回旋余地的话，或者干脆装哑巴，女人吵架还会撕破脸，中国这算什么？太监！现在连越南和菲律宾都不把中国放在眼里，中国人却还夜郎自大，自以为天下老子第一。看看那些哈日的傻瓜，这简直是个充满卖国贼的国度，特别是那些诋毁爱国平民的"精英。我是闲人，所以有空为很多狗屁不通的事瞎操心，操烂了心国家也没给补贴，还会说我是狭隘的民族主义。所以我气馁也想不谈国事，但我实在爱上瘾了，祖国让我爱恨交织，恨祖国什么？恨铁不成钢，人穷志短，我可爱的祖国什么时候能头脑清醒，不要再当东郭先生了，在同一块石头上要绊倒几次才知道疼？不是不知道疼，是忍气吞声。 
  
 97年印尼屠杀华人，我们的媒体干什么去了？国内居然对此事知之甚少。再看看3.14拉萨事件，西方媒体对此事尽展百般歪曲之能事，可是我们的媒体又干什么去了？最可恨的是印尼问了一个小日本动物说你是不是中国人，小日本动物用日语回答了一句，人家就把小日本动物给放了。说明杀人狂也是有脑子的，他们知道日本是什么国家，好惹吗？更知道中国是什么国家，李连英式的国家，别告诉我你连李连英都不知道是谁？ 
  
 谈谈最近，日本分别摸了韩国和中国的手（竹岛，钓鱼岛），韩国都想回家拿菜刀了，中国是被强奸惯了习以为常还是怎么了？日本说中国衣服穿太厚了（军费预算不透明），这就是强奸犯典型的逻辑，他的意思是说，你穿棉袄我想撕扯都不容易。日本又说你头脑里有和我做对的想法（说中国教育有仇日思想），中国上海教育部马上把"狼牙山五壮士"从课本里删了。这说明什么，这说明吃里爬外，日防夜防，家贼难防，这样的例子还少吗？中国官员应该比我们清楚日本新干线是什么东西吧，上世纪70年代开发的，说速度比不上法国和德国，日本更不会把核心技术转让，磨损零件也会狡诈我们。中国莫名其妙就买了，这就好象一个男人提出性要求，女人就主动脱裤子。现在日本驻军下地岛，扬言要协防台海，你看，手都伸到中国胸前了。日本说"你不让我捏一把我就强J你。"中国如果大气都不敢喘，那就是纵容犯罪，中国要是宁死不屈当个烈女，人家敢碰你吗？ 
  
 日本就是喜欢无理取闹，台湾明明是中国的乳房，他偏要把自己的手当胸罩，总之他的理由随时可以遍出一大堆，对这种劣等动物，你还跟他讲什么道理？谈什么中日友好，中日友好就是米兰昆德拉说的性友谊，就好象你辩论男女间是否存在纯粹的友谊，那种纯粹的友谊就是纯粹的扯淡！ 
  
 日本想摸中国乳房，中国当然是严词拒绝了，太过分了抵抗是肯定的，但抵抗有多强烈那就说不准了，中国的近代历史让人寒心，我们退一步，为了发展经济忍辱负重，乳房也让他摸吧，可他摸了能满足吗？什么叫得陇望蜀，日本兴奋了那还了得，现在发育未全就已经跃跃欲试，现在不给他泼冷水他能降火吗？ 
  
 为什么把中国比做女人？我不爱国吗？我写这篇文章是在无偿献血，相信每个爱国的人都咬牙切齿了，什么时候能扬眉吐气？中国历史上把女人当惯了，也不差这一次，谁叫我们要说自己不结盟，在国际舞台上总是做出一副淑女的样子，有指甲也不敢抠人，连越南文莱马来西亚都敢占我们的岛礁，我们很友好，总向别人示好，总是礼让，可人家喜欢吗？人家会说我们骨子里贱，真正贱的是少数民族的败类，我希望国人不要等刀子捅进肚子才明白血是红的，那时就晚了。 
  
 大概有人要说我XL了，用这么引人注目的标题和比喻，相比石原慎太郎我算差远了，他说"国防"就是防止本国女人被外人奸，其实他说这话是互相矛盾的，我怀疑他的血统有点杂，美国驻军当年一定没少上他们家串门，小动作总该有吧，当然我们可以理解他的心情，他的言下之意是让美国人"那个"不要紧，是荣幸，让中国人"那个"了，就是莫大的耻辱。在他们眼里，中国是个任意凌辱的女人，你看韩国人多刚烈，同样是，人家什么规模，我们又是什么规模。你要一个强J犯怎么想？他现在说过去强J你是正当的，有种我们就煽他两巴掌，人家挑衅，我们有种吗？我们的身体有种，我们的大脑没种。 
  
 是啊！不管对错，她都是我的祖国。我只是她的一个细胞，我何尝不想让她强大，可她的淋巴结有问题，她的头脑有问题，她让我悲愤，她让我的每个组成部分都沸腾，我多么希望有一天她能对那些歹徒们说，操，想打架？ 
  
 面对战争中国是底气不足，小日本动物不是傻子，他比我们清楚中国的现状，为什么台湾想独立，他们根本就看不起大陆，我可以给出很多数据，觉得脸红，中国哪来那么多贪官，携巨款往外国跑，中国的有钱人不爱国，要不为什么全往国外移民？引用我所看的帖子里的话：二十一世纪的国际竞争是教育的竞争，是国民素质的竞争。中国的初级教育相当于日本1900年的水平，落后100年；中等教育相当于日本1910年的水平，落后90年；高等教育相当于日本1920年的水平，落后80年；教育经费相当于日本1920年左右的水平。与此同时，我国每年被贪&amp;污掉的资金保守估计也在2万5千亿人民币左右。中国的九年制义务教育形同虚设，普通民众在教育支出的重压下苦不堪言。根据对比，中国今天的普通高等教育的收费相当于民国30年的贵族学校。毫无疑问这是改革以来最大的失败，必将对中华民族的发展和崛起产生深远的负面影响。 
  
 那么中外人士会问为什么中国表面上显得如此富裕，答案是中国的庞大人口基数。贪污污者、以权钱交换立业创收者和正当有产者就能形成一个巨大的消费市场，中国看上去就像一个上半身华丽无比下半身破烂不堪的怪人，问题是中国一直在尽心尽力的照顾上半身，似乎忘记了自己下半身的存在。全国总工会公布目前中国民工被拖欠的工资估计有1千亿元左右，其中建筑业占百分之70以上。有些方，包工头欠民工的钱，建筑商欠包工头的钱，而最后是地方政府欠建筑商的钱。国家统计局的数字显示，全国各地**拖欠工程款占全部拖欠工程款的四分之一以上，北京理工大学人文学院教授胡星斗说，一些地方政府在财政资金困难的情况下，为了所谓"形像工程"和"政绩工程"而强行上马一些项目，但是又没有钱，于是只能让建筑公司先垫钱上马，地方政府于是成了是最终债务人之一。 
  
 如果你在日本的大街上问一些日本青年，没有一个人会知道日军二战中在中国使用过细菌武器，教科书上没有，档案馆里也没有，如果有小日本动物揭露此事就没有公司会录用； 
  
 日本始终坚持宰割中国的战略，毫不动摇，因为他明白一个强大的邻居曾经被自己摧残过。而现在我们的一些准汉奸还抱着中日友好、一厢情愿的幻想，理由是时代不同了。仇恨毫无用处，一切都靠实力。这根本是在扯蛋。2000年底，日本的海外总资产增加3317亿美元，达到3.2046万亿美元。而2003年中国的GDP是11万亿人民币；日本制造业在海外的销售额每年在1万亿美元以上，2000年达到了1.3万多亿美元，这其中在2002年左右光电器就有中国消费者送的150亿美金左右。这个数字已经超过日本国内市场，占日本电器商总收入的四分之三，你我现在用的光驱即便是中国企业造的也得给小日本动物付购买专利费，这就是悲哀所在，如果你仇日，你必须坚定的关注自己的每一个消费细节。仅日本制造业在海外销售额此一项，就超过了我国当年的GDP总值。 
  
 2007年毒饺事件后，日本媒体别有用心的大势炒作，日本全民掀起了抵制中国食品的运动，现在在日本所有的超市，基本上再也很难找到中国食品的影子。这就是日本抵制中国食品的效果。可是中国人呢？喊抵制日货喊了几十年，口都喊干了，就是不见一个人行动，悲哀的很。可以这样说，在中国流通的商品中，有70%左右的高档货全是日本货。日本的国际难民援助金额为世界第一位，日本是除美国外向联合国捐款最多的国家，这是日本在国际政治中致胜利器。即使日本工业基础为零，用其资金重新打造一个工业王国，也会超过了中国的社会资产的总和！ 
  
 最近十年间，日本的经济增长率在1.3％左右，要明白即使他的一碎步，也会让中国跑几年的，经济总量摆在那里。日本在经济衰减的同时一边在喊哭穷，一边对技术开发和促进生产投入了9万亿美元。日本的媒体在这其中很好的配合国家战略，在哭穷的同时还抬出了中国威胁论，并且推广到国际上，中国还真有许多人自以为是，老子天下第一了。已经被人竖起准备当未来的枪靶子，还傻不愣鸡地高兴呢。 
  
 中国醉生梦死的媒体战略和从业者的水平，中国人民已经不想再领教了，从背后充满丑恶交易的春节晚会到倒白开水似的电视节目，都已在失去公信力。有人说我没脑子，我的确没脑子，爱国者如果有脑子或许不会选择爱国，爱国多累？吃力不讨好，说点激动的话还怕被请去喝茶水，学周星驰说一句：什么世道！脑进水的人总是说我们脑中风，那些理性者为什么那么理性？因为他是以局外人的心态去看待国事，假如他妈病了，我相信他不会不着急，那么祖国病了呢？我习惯用自嘲的语气说话，我还是那么感慨，恨铁不成钢！不是我们愤青不老实，是不平则鸣，中国最缺这种人，现在看来就好象死绝了一样。为什么现在有些人民公仆都成人民公爵了（贪官）？这都是因为缺少监督，他们可以爬到人民头上撒尿。现在，如果一昧对小日本动物和美国佬讲什么狗屁礼仪和忍让，就准备接受被别人骑在脖子上拉屎拉尿吧 
 
 