亲们，我看了真的好心酸・・・我们的潮男小呆是这么朴实无华…… 
 
维亲们，BH起来吧……我们的炜宝需要我们强有力的守护！！！！！！！！！ 
  
 维他命要永远守护这个孩子（虽然我比他小，可我还是认为“孩子”这两字最好） 
 爱他，就要守护好他！ 
 
  
 
明知道已经不复存在，有时候还是会怀念，期待回归，期待过往，沉浸在那时的幸福。周围朋友不经意的一句话，电视剧上俗套的一句台词，社区论坛上无聊的一些帖子，都会使我想起很多，那些已经没有任何留恋价值的往事。。。。或许只是想拿这些来填满自己空虚的内心，或许眼泪也只是在缅怀自己彼时的无知吧！ 
 
更多的时候，希望放下过去的所有，不管幸福还是苦涩，少一些计较，多一些憧憬。这样才够洒脱，够睿智。有谁想糊里糊涂，痛苦不堪过一辈子呢？总不能让这些是与非缠绕自己一辈子吧。 
 
仔细想来，结束的时候自己并没有丢了姿态，我没有虚情假意，没有自暴自弃，我把最真实的自己展现出来，我把最美好的一面作为结束，我希望彼此都能保持这样的记忆，我欣赏当时的真诚、坦然和不计较。 
 
这就够了，我不希望再有什么续集，再有什么藕断丝连，再有什么没有任何意义的交集破坏这次完美的谢幕。虽然会有遗憾，会有不甘，也会有无谓的期冀，因为真心付出过，但是不会再把义无反顾当做伟大，放弃自己，放弃未来的美好。不再让善良和宽容泛滥，记住善于妥协的女人很廉价。在选择纵容的时候就是选择放弃爱自己，这是任何人都可以鄙视的。。。。 
 
就是这种姿态，应该尝试改变，不要惧怕会因此丧失什么，我相信会得到更多，我相信会有更完美的蜕变。 
    
 有些歌，听它的时候总会在脑海里幻想着那个写它的人的样子， 
 究竟他经历了些什么， 
 能写出这样直抵人心的歌词呢。 
 靠，还让不让人活了 
  
 没那么简单 
 没那么简单就能找到聊得来的伴 
尤其是在看过了 那么多的背叛 
总是不安 只好强悍 
谁谋杀了 我的浪漫 
没那么简单就能去爱别的全不看 
变得实际也许好也许坏各一半 
 不爱孤单一久也习惯 
不用担心谁也不用被谁管 
感觉快乐就忙东忙西 
感觉累了就放空自己 
别人说的话随便听一听自己作决定 
不想拥有太多情绪 
一杯红酒配电影 
在周末晚上关上了手机舒服窝在沙发里 
相爱没有那么容易每个人有他的脾气 
过了爱作梦的年纪轰轰烈烈不如平静 
幸福没有那么容易才会特别让人著迷 
什么都不懂的年纪 
曾经最掏心所以最开心曾经 
想念最伤心但却最动心的记忆。。。  
 今天接到母亲的电话,很开心.她的病好了,语气也比以前有力气多了.心里的石头放下了一半. 
 
但是,我却一直为弟弟担心.因为他的不定性、他的不懂事.总觉得,路是靠自己走出来的,不是别人铺好了,你来舒舒服服的走就行了.人的一生不可能那么一帆风顺,总要经过一番的磨练后,才能体会人生成长的意味.很多时候我都不知道该怎么去和弟弟说这些道理,他总是以他一贯的90后作风来拒绝接受我们的良言.不知道要多久他才能自己有所觉悟,才会让我们放心的让他自己去走属于自己的路.也许他需要时间吧,就像他也希望我们也需要时间去体谅他那无奈的选择. 
 
家里的建房许可证已经申请下来了,却需要一大笔的费用.我已经决定将自己的积蓄全部交给母亲.同时努力工作,支持母亲建房的工作. 
 加油吧!希望本月的业绩会很好!  
 师傅，靠的是技艺高超，手艺服众。 
 名人，在手艺之外，还要辅以其他更高一级的条件和要求。 
 
厨师，道德是“师傅”，但是在有条件的情况下，不妨走向“名人”。因为这样对自身有利，对餐馆有利，对整个餐饮行业有利。 
 
世界潮流，浩浩荡荡，在一些经济发达国家、地区。厨师形象名人已经成为一种比较普遍的现象。如今，中国经济已经“旺起”，中国的厨师形象保人岂甘人后！ 
 
勇于修炼，勇于包装自我，那些成功者的今天，就是我们的明天。所以说，厨师形象名人是新世纪的潮流。 
 
中国餐饮未来的发展趋势，就是把我们的厨师塑造成为一个形象名人。事实上，这是国际餐饮正在流行的一股潮流，而随着中国餐饮业的发展，餐饮运作越来越市场化，这股潮流也许会很快到来。 
 什么是厨师形象名人 
 
简言之，厨师形象保人，就是在公众中有一定影响力的厨师，他可以影响到顾客的消费倾向，可以带动某个美食潮流。 
 
厨师形象名人在国外有许多例子，他们常常身兼数职，或者是餐馆老板，或者是主持人，或者是作家，或者是演员，但他们的第一身份，必须是厨师。他们有一个共同的特点，那就是他们的名字就是一块招牌，许多顾客会因为这个厨师而爱上一家餐馆，会因为这个厨师而追随某种口味，他们和美食融为一体，共同成为一种可消费的“产品”。人们消费他们的美食，也消费他们的名气；消费他们的手艺，也消费他们的表演。形象名人们身上聚集越来越多的时尚元素，他们更趋全民娱乐化，全方位地挖掘美食的诸多元素。 
 为什么有名厨没名人 
 
可国内为什么名厨大师众多，而没有一个真正意义上的形象名人呢？达有两个方面的原因；第一，缺乏权威打造机构；第二，厨师自身意识有待提高。 
 1缺乏权威机构打造 
 
参加各项厨艺赛事，是厨师走向形象名人的重要一步，但前提是国内比赛水准必须提高。现在国人各种大赛小赛多不胜数，大到全国性，小到县级的，各种牌子加起来都跟厨师数量差不多了。一些厨师拍照的时候，各种奖牌随便一挂，就是一脖子，牌子多了，谁也不知道哪块更付值钱。另一个方面，全国各种评定机构也是鱼龙混杂，谁也不知道究竟有多少家，谁也不知道谁家的评的确良
大师有料，反正一出来，20岁的是大师，50岁的也是大师。 
 
中国烹饪大师、日本料理铁人赛冠军崔玉芬就说：现在国内的比赛大多都不规范，中国虽然是烹饪王国，但仅从烹饪比赛来说，无论是评判标准，还是比赛水平，都和国际相差太远。如果想考出真的水平，就请非常高水平的厨师进行当场比赛，当场评分，这样才能推动咱们的烹饪行业向前发展。如果谁都只为了一个名义上的冠军，那就没有什么意义了，不要老搞那些华而不实的东西。 
 
崔玉芬说，日本的料理铁人赛这所以那些么出名，就是人家的评选非常公平公正，是真材实料的东西。铁人赛有几点可供国人借鉴：首先，铁人赛马参赛标准很严格，必须由专家或行业有名气的人世间推荐才能参加比赛，没有真本事交多少钱也不让你参加比赛，所有参加比赛的选手不需要费用。其次，现场操作，现场评判。所有
参赛选手独自完成一切烹饪工作，从完整的原材料到制作成6到8道菜品，时间只有60分钟。第三，不讲任何人情。这点是值得推崇的，崔玉芬说，在比赛开始前，谁都不知道评委有哪些人，任何人都有跟评委没交情，完全不可能开后门。评委通常由餐饮专业人士、演艺界对食品有研究且懂得吃的人以及往届“铁人”等组成。因为比赛是国际性的，有时会由来自世界各地的人担当评委，比如香港、意大利、法国等。第四，现场卫星直播，让一日本甚至全世界人们都有能看到他们的制作过程，具备很强的透明性。这点和英国厨师戈。拉姆齐主持的“地狱厨师”有点像，通过电视节目直播他对厨师魔鬼般的训练，那些经受考验而成功的选手，就会获得相应名气和回报。 
 
与这些国际性的比赛相比，国内的比赛让人感觉似乎太容易了，也太行业性了。 
 2厨师自身包装意识有待提高 
 
为什么说国内缺乏厨师形象名人跟厨师自身有关呢？厨师缺少名人意识，大多都只是在圈子里较劲，想办法让自己也“升格”为大师、名厨，我们的厨师太渴望太师、名厨的称号了，甚至不惜花钱去买，但这有什么用呢：真正的较量是要走到大众中去，让自己成为大从人物，而不是在圈子里争来斗去，让消费都认可就是市场认可。厨师形象名人这个词由国际饭店与餐馆协会秘书长在钱国第二届餐博会上说出时，也许也是我们在国防大学内第一次听说这么一个词。我们什么时候才能把这个词安在我们某些厨师身上呢？ 
 
其次，连厨师自己也不否认的一点，整体素质不高。这个整体素质短时间内是没法改变的，大多厨师出身相对贫苦些，学习机会和包装能力都受到一定影响。但是，先天不足后天努力。年轻一代的厨师，必须尽早意识到这一点 
 3市场需要厨师名人吗 
 
北京海桥海产品推广公司的总经理说，“我们的产品暂没有找厨师代言，部分产品有厨师在帮我们宣传，但整个大品牌还是找明星。”为什么一些在餐饮业使用权得最多的大型调味品、厨具厂家都爱找演艺明星代言而不找厨师呢？分析起来，有以下几个原因：第一，还是厨师自己的问题，厨师没有活跃在公众视野里，一个厨师作为一个产品的形象代言人出现，但大家都不认识他，那找他代言就没有意义了。第三者二，厨师的个人魅力和产品的契合度不够，正如上位经理说的：“至于是否愿意要厨师做产品的代言人，那还要看合适的时机，电动机出现了，而产品在宣传时正好需要这么一个人，那就水到渠成。产品不会去包装厨师，只有厨师和产品相结合，产生最大价值时，才会找厨师做形象代言人。”第三，明星比厨师更有说服力，他说：“现在中国的消费市场还不够成熟，大家是相信厨师的话还是明星的话？大众不是特别愿意接受专业人士，市场的需求才是最终的决定。” 
 
那市场究竟需不需要厨师名人呢？北京金钱租金钱豹的台湾大厨许顺贤说：“在台湾，一个名厨可以代言一家店，人红店红。餐馆也很高兴厨师能走红，因为一个在公众中出名的厨师，一来可以为餐馆做菜，二来可以为餐馆做公关营销。此外，一些食品找代言人时会找一些有名气的总厨，一些绿色食物的公益宣传也会找厨师做形象代言人。” 
 
许顺贤说在台湾地区，顾客去一家餐馆，会要求见该店的厨师长。，所发说市场当然是需要厨师名人的，产品需要合适的代言人，餐馆需要知名厨师做代言人，整个厨师行业更需要形象名人做代言人来改变人们对厨师的传统观念。厨师形象名人的出现，不仅体现了厨师整体素质的提升，也是厨师地位提升的重要标准，还是餐饮市场走向成熟化的标志。在英国那些名厨富豪可以与政要、影视明星出席名流宴会；在日本，厨师的地位很高，许多厨师都有自己的店，月薪折人民币5-6万元；在台湾地区，五星级总厨可以跟官员平起平坐，厨师普遍自信。这一方面缘于他们市场化的运作使整个餐饮市场走向成熟，另一方面缘于这些形象名人，既是餐馆、产品的代言人，同时也为整个厨师行业代言。  
 
	 　　我已经在新浪BLOG安家了，欢迎你“常过来看看”，大家多多交流哦。我们可以一起把这里变成共同的心灵家园，像家一样温暖的地方。 　　我会把一些新鲜有趣的东西记录下来一块与你分享，也希望你能够记住我的 BLOG地址，像老朋友一样经常过来做客――你可以把“她”添加到你的收藏夹中，也可以把“她”复制下来告诉你的朋友们。特别希望能通过你，让我认识更多的好朋友。如果还有不了解的，就跟着我一起来看看拥有所有博客知识和维护技巧的博客帮助站吧： http://blog.sina.com.cn/lm/help/2008/index.html  ：） 
	 　　我的BLOG地址：  http://blog.sina.com.cn/u/1157321793  
 原文地址： 中国赛因你而美丽，强调整体火箭始终技高一筹 作者： 大佬鸣 中国赛因你而美丽，强调整体火箭始终技高一筹 
 
 由于久别赛场的姚明强势回归，今年北京站的NBA中国赛可谓异常火爆。五棵松篮球馆全场爆满的景象让人联想到了北京奥运会时有中国队比赛时的气氛，实属难得。自04年第一次举办NBA中国赛以来，虽然也来过不少重量级的NBA超一流巨星，可是事实上还是只有火箭登陆中国才会有如此巨大的反响。很简单，姚明是中国体育界最有影响力的标杆式人物。能在祖国大地上看到他战胜伤病后重回赛场，我们为他感到自豪。即使姚易的NBA中国赛首次同场竞技的美好愿望没有实现，但只要有姚明在，有从不被伤病打倒的姚明在，中国赛就不会缺少戏码。最终，2010年NBA中国赛北京站开打，火箭以91-81力克篮网，先下一城。 
 季前赛的结果并不重要，我们先看看姚明的表现。姚明作为绝对主力，上场打了18分56秒，这是他复出后上场最长的时间。姚明每次得分都能让现场掀起高潮，全场得9分4个篮板，此外还有3次助攻和2个抢断。这已经是十分喜人的表现了。由于是在家乡父老面前作战，他的出场时间自然会比平时季前赛要多，而且随着逐渐适应恢复的过程，姚明也要逐渐加量，尽力能让自己最终能在场上完成队医规定的24分钟的强度，这是一个必经的过程，他的努力有目共睹。最令人可喜的是，火箭队在有姚明的情况下显然打得更出色，姚明并没有无法融入球队体系的情况出现。他进攻的单打能力还在，而且只要有他在，仍可以牵制对方防守力量，让队友得分更容易。他在高位策应、打挡拆的工作也完成得很出色，有他在火箭就能保持一个始终领先的上升势头。 这种好迹象只能表明一点：即使姚明上场时间减少了，他的作用依然在，这样他就不容易被球队边缘化，只要保持下去他就不会沦为角色球员。 虽然在与洛佩兹一对一的较量中有点吃亏，不过我们应该给小巨人更多的时间，随着更好的恢复，姚明会找到昔日蓝下称霸的感觉的。 
 虽然有些波折，但是火箭队的胜利可谓意料之中。毕竟他们仍然技高一筹。不仅是发挥上，火箭队从打法上就 强调整体性 ，而且球员之间的磨合度也比如今的篮网好。小将军的球队显然还需要时间磨合。探花秀费沃斯让人失望，这导致他下半场主力位置都失去了。而哈里斯给人的感觉并没有太大改进，进攻中强调个人主义，命中率不高，无法串联起球队，几乎都是在自己处理不了的情况下才传球，因此助攻也少。篮网只有内线洛佩兹和外线威廉姆斯打出了身价，球队更多依赖还是个人能力，目前看这样的队伍要想像老板说的五年内夺冠，简直是天方夜谭。 
 反观火箭队，整体的配合在普林斯顿体系下日趋合理。进攻中球员的无球跑动积极，传切配合鲜明，内外联系频繁，完全是一个球队在运转，当然表现出更强的实力。特别是几个反跑的跟进上篮，给人印象深刻。在防守中，巴蒂尔顺势的夹击对方内线球员的效果也很明显，说明球队防守也更讲求团队配合……这样的表现对新赛季必然有利。 
 如果没有特别突出表现的球员，姚明评为本场最佳球员是毋庸置疑的。正如于嘉所说，他的号召力是无与伦比的，中国赛因你而美丽！期盼广州赛也会一样精彩！ 
  
  
  