我叫沈婵。女，二十岁，是一个很普通的大学里的很普通的一个大三的学生。家中有父母，一个哥哥，中产阶级家庭。 
我没什么理想，亦没有喜欢的人，我一直会以为我会这么走下去，毕业、工作、结婚、生孩子、再老去…我以为我会一直这么平淡无奇。 
直到我遇见了你－－刘含。真像是一束光，又像是一颗石子，总之你是打乱了我平静的生活！ 
我知道任何人都不可能和你长久…你只是需要一个受伤了可以躲避的地方！其实任何人都可以…但爱情就是这么不可理喻，我依然如飞蛾扑火般陷下去了！ 

我知道我的爱情是多浓烈亦多绝望…但不能停止，也许我白发苍苍的时候会带着微笑回忆吧！但是我现在想不了那么长久！ 
只有天知道，一个叫沈婵的女生再压抑了二十年之后遇见了刘含，然后…爆发…绝望…  
 
一连好几天都是阳光灿烂的好天气了，一直以来都喜欢阴天，因为她静谧，安详，又略带些许忧伤。 
 
也许我是比较悲观的人儿吧，虽然身边有很多朋友，还有关爱我的家人，但每每大家聚在一起欢笑的时候，我总是觉得，快乐是他们的，我什么也没有。。。。 
 
闺蜜总会说，丫你怎么总不爱笑呢？其实，你笑起来很好看。呵呵，我觉得她那是在忽悠我，没什么值得高兴却要傻笑，那对于我来说简直是不可思议！！ 
 
看着躺在床上的奶奶，已经瘦得不成人样，我第一次感受到万箭穿心般的刺痛，很压抑，很纠结，可是说不出，道不明，只能将这份痛埋在心底。突然害怕了周围那种阴暗的环境，我走出门去，大片大片的阳光照耀着我，晃得我的眼睛疼，我意识到，太久没有沐浴阳光了，竟有些不习惯。。。 
 
这份温暖让我觉得如此惬意，竟慢慢地爱上了这种味道。绵绵地，软软地，散散地，仿佛要把我的心儿融化，下一秒，我知道，生活中有太多值得我去追寻，值得我去珍惜的东西，亲情，这种永远不会抛弃我们的真爱，是如此伟大，如此温馨，我们该好好珍惜。我恍然大悟，原来，一直以来都是我要求得太多，是我幻想太多，苛求太多，却永远不会回头感恩那份拥有。 
 
千言万语都道不尽我对于奶奶的祝福，如果可以，我希望太阳能够赐予奶奶无尽的生命力，让她可以再次站起来，拉着我的手，一起过马路。。。 
 
爱上阳光的味道，我会快乐，健康，丰富，乐观地活着！！要善良，要纯真，要乐善好施！！！要像太阳一样！！  
 已经有一年多没有写过记叙文了 
昔日的我的引以为傲 
如今却不知如何下笔 按照自己的风格去叙述了 
一个星期不动笔 我便不会规规矩矩地写字了 
即便写出来也够让自己郁闷烦躁的 
时光这块橡皮擦反反复复地在我思维的那一块位置擦了一年多 
再铭记的也会被抹去大部分痕迹 
我忘了怎么去编造 怎么去去构思 怎么 
可是那份对叙述的坚定执着的热爱却不会消失退去 
如今的我已经风光不在了 
当初只能是当初的当初了 
所以为了心底的那一份孩子气和怀念 
我要把你追回来 紧紧地握在掌心里 不让你走 
你还会像以前那样眷恋着我 等待着我吗  
 秋天，总是惹人想哭的季节呢 
 躯干的一截被掏出 
 塞入那么多侵略者 
 占领思想，四肢，从毛孔中喷薄而出 
 弥散着浅而致命的忧虑 
 想念，或者郁郁着不知所措 
 皮肤干涩，眼眶湿润 
 各种矛盾的组合 
 与夕阳一缕缕金色耀人的光相应着 
  
 我坐在二教的自习室里 
 背后送来微凉的风 
 脚跟偷偷的从高跟鞋里脱出 
 满掌的秋  
 我一定要让自己更自由……  
 原文地址： 天使漂流瓶：飘向陌生的你 作者： yachak 你好，陌生人。 
 不必环顾左右，说的就是你。这份信是写给你的。 
 
不需问我（或者我们）是谁，你如果和我们来自同一个家族，不说你也能猜得出来。你如果和我们不属于同一家族，那在我们眼里，你是我们同一个地球大家庭的家人。 
 
我们的灵魂最早来自一个地球外属于“光”的领域。 我们的家族成员，都是同一灵魂诞生波的一部分 。尽管我们并不是每个人都完全恢复这样的意识，但无可置否的是，这里的每一个人都从很早开始就有着“光”的信仰或蒙昧记忆。 

我们了解这个世界生成的秘密、了解我们人类的真正历史（不是教科书上那种）；我们也了解为何地球有如此多的不幸和灾难、了解2012对世界意味着什么... 
 
不谦虚地说，我们来此的目的， 和传播爱与光有关。 我们在做一些特殊的工作，自觉或不自觉的。我们的家族遍布世界各地，数量庞大。但和世界总人数相比，却又少得可怜。我们和那些善良的人们、爱护地球的人们，以及懂得爱与尊重的人们更容易相处。 

  
 我们的工作之一，就是转换这个世界的旧能量模式，并注入新能量。 
 
以保证世界处于一定程度的平稳振动之中，并向有利于地球扬升进化的方向发展。当然，作为个体，我们并不拥有真正的力量。真正的力量属于造物主，而我们则是在有意识地充当散发这份力量的振动工具。我们每个人都有一片神性的火花，包括你。亲爱的朋友。这片神性的火花在深层面上彼此连结成一体。就像同一个母体上的无数血管筋脉一样。在和母体的连结程度上，多数人只有一根细线，而少数人则是一个光束，极少数人是一片光源。 
 
并不是每个人都意识到这一点，他们认为地球上的生命都是孤立的存在。彼此只有物理层面的联系。或者认为人类和动物界、自然界也是彼此分割的。 

他们以为自己只是一个肉身而非其它。奋斗一生也只为这一幅身躯的生存和快活。他们对世界没有一个正确的认识和看法，他们不了解生命的意义。甚至对其他生命缺乏理解和同情。 
 
但是对于我们家族的人们来说，那是对生命的最大亵渎。因为我们很早知道有一个永恒的存在，我们也知道肉身之内的天使身。它普遍存在于每一个人的灵魂内在次元。通过持之以恒的练习，就能够与之连接，并感受它的无上至福和喜乐。 
 当然，这并不是一两句话就能让你了解的知识。 
  
 我们发出这份信的目的，是想提醒你，亲爱的朋友，现在地球正需要每一个人的关爱。 地球环境恶化已经到了危机的边缘。人类正在为自己的贪婪、对地球生态环境的破坏付出代价。地球正在以它的方式净化自身。而这净化将在2012年结束前完成。这就是为何现在越来越多的混乱和灾难浮现在你眼前。 

这也可以解释为何你的个人生活以及思想情绪在这段日子会有如此大的起伏。这是来自宇宙的净化能量在个人身体和心理层面上造成的集体影响。 
 因此，我们善意地告诫你要诚实面对你自己。同时意识到人类的共同责任。不要逃避这一系列的挑战。 
当你烦躁不安埋怨命运不公的时候实际上是你的灵魂在向你展示你隐藏已久的深层黑暗能量。 
你必须学会清理这些黑暗，以便让那些高频度的能量（即光）将你的心灵打开，将你从根深蒂固的不良习气和信念中解放出来... 
 
当你在网络上看到有人恶语相向，态度激烈，你要小心避开他们。不要和他们对视。这些都是目前地球人类集体潜意识释放的低频能量的集中体现。不要吸收它们而失去你的内在平和。 
  
 你必须有一定程度的意识觉醒， 才能随地球一起净化扬升。如果你抗拒改变自己，让自己或他人的恶劣和粗暴的思想情绪控制你, 
 那你很可能就无法适应2012之后新的地球能量频率。 
 
同时我们也想告诉你，2012并不是末日，而是地球从第三密度进入第四密度。第三密度和追求物质有关，第四密度和理解、爱有关。这是一次心灵意识进化的壮举。地球将迎来一个新纪元。人类的DNA也将被改组，变得更有爱心，更有智慧和能力。更能意识到世界的一体性。但不排除有许多没有和地球保持同步的个体，试图挣扎在低频能量振动里而从这个崭新的世界里跌落。 
  
 黎明前的暗夜，我们希望对你有个提醒。让你有个思想准备。并非要给你带来恐惧和慌乱。 
 
愿你用更多的爱与宽容活在每一天，我的朋友，尽管我们素昧平生，你能看到这封信也是与我们有缘。当你看完这封信而不傲慢地付之一笑...要知道，你正是被光恩典的那一位。 
 不管你对真相的了解程度如何，相信我们会在不久的将来，共同迎来一个光辉灿烂的新世界！ 
 如果你确定或相信我所说， 
 请帮助我们将这个天使漂流瓶继续漂流， 飘向那些熟悉的陌生人。帮助我们把天使的爱传递得更深更远...不必害怕别人的不理解，黑暗永远都无法战胜光。 
 
翻看我们光之家族的历史，我们曾经的三次跌落给我们造成了多大的内在创伤。但我们仍然愿意为我们的使命选择做些什么，去帮助地球和人类。用爱架起二元对立的桥梁。 

不仅仅是尝还地球的业债，也因为这是回归我们天堂家园的必经之路。 
 愿与你共勉！祝福各位! 
 
如果你想了解更多，请关注我们的推荐资料： 