政府抓 职业教育 ，就等于在抓经济，抓就业，抓地区的核心竞争力要素。在这种情况下，职业教育的重要性不言而喻。 


另外，职业教育的显著特征就是跟地方经济紧密结合，这样的职教背景决定了职教必须走“校企合作、互利共赢”的路子。在这种情况下，要适应产业发展的要求，好的职业教育一定要比人家站得更高、看得更远。 


除此，新华教育集团的另一个领袖身份是作为20所高职院校的唯一代表参加与企业合作的签约仪式。并现场和联想集团签下合作意向书。根据合作意向书，新华教育集团和联想集团将共同探讨在教育、教学、科研、学生实习就业及企业生产等方面开展深层合作，建立高新技术产业企业与职业教育院校的有效对接模式，为共赢发展建立有效通道。 
 

 
 

可以毫不夸张的说，以“对接、合作、共赢”为主题的职教论坛，是所有新华人的论坛。从2009年的“定向就业班”到2010年的“校企合作”，无一不是走在所有职业院校的前面，新华教育集团对于促进中国职业教育与高新技术产业发展、院校人才培养与企业用人需求、教育部门与行业组织间的有效对接做了最好的证明和贡献。 

 升学有通道 就业有优势 

新华教育集团职业教育定位准确。电脑、 烹饪 、 汽修 ，一句话概括，都是“以 就业 为导向”。浏览所有的专业设置，都与市场经济紧密相连，这与新华务实文化很相称。其次，在全国拥有23个就业指导中心，500多位就业指导老师，40000余家协议用人单位，率先实现校企合作，确保就业无忧，赢在起点。“只要有机会走进新华，通过接受职业教育，掌握一定技能，基本上不用为出路发愁。”教育厅有关负责人介绍，新华非常注重学生做事能力的培养，推行“校企合作”，让学生学会动手，掌握技能。新华毕业生不仅就业行情好，而且继续升学也有通道――通过普通高校对口单招考试，新华学生可以升本科或大专，正所谓‘就业有优势，升学有通道’，新华教育为解决民生问题作出了重要贡献。。 

 适合的就是最好的 

“上学就是为了就业，选择新华真是选对了。”济南马先生看着儿子的变化，情动于衷。他的儿子从小学到初中学习成绩一直是不高不低，尤其是由于学习压力过大，儿子的健康每况愈下，“但自从到了新东方烹饪学校学习烹饪，儿子的变化让我对新华教育刮目相看。”马先生说，“儿子到了新华教育集团旗下的山东新东方烹饪学校，个人兴趣得到发展，快乐自信写在脸上，特别是健康大为改观，看到儿子这个样子，全家人都跟着开心。” 


“其实，学业选择，适合的才是最好的。”有关专家分析说，对于那些在初中阶段学习成绩一般的学生来说，走高考这条路会很吃力，且未必会有“产出”。而且，随着高等教育大众化程度不断提高，即便拥有大学文凭，也不一定容易找工作，家长们大可不必对本科学历看得太重。专家建言，“家长们应该积极树立多元发展、多元成才理念。这样，既能让孩子个性得到发展，又能满足社会对技能型人才的需求――两者有机结合，可以让孩子获得最佳发展。 
 

 
 
 新华职教――价值显而易见 

“职业教育和培训，其价值不仅是为社会工业化、产业化、经济发展提供源源不断的技能型人才保障。”鲁昕表示，它将成为力促社会发展、解决民生的重要进阶。 

 现代经济学鼻祖亚当
斯密在《国富论》中谈到国富时，用的是“the wealth of
nations”，他指的更是国民的富裕，而不是国家的富裕。在“中国制造”时代，如何让国民更加富裕？职业教育是一个重要出路。“职业教育可以改变这一格局，让他们能够够成为体面的劳动者。”鲁昕认为，帮助人们成为“体面的劳动者，受尊重的劳动者，有价值的劳动者”的职业教育，可以让每一位渴望通过劳动回报实现自我价值的人找到自己的位置。 


新华教育集团始终以国家责任为己任，坚持“新华教育，兴教报国”，多年来，近百万优秀新华人创造了职业教育的传奇神话。 
   
 
回来以后就没有睡过一次好觉的，总是要在床上翻来覆去一个多小时才能累得不行了然后迷迷糊糊就睡着了。 
 
前些天因为是对人生有了很多的思考，而这两天则完全是因为CM的回归了。JJ要怀孕了，Hotch要离婚了，从一开始我就固执的认为JJ必须和Hotch在一起，我给自己也取名JJ，因为JJ就是我的梦想，我最想做的就是成为像她一样的女人，又漂亮又聪明，人际关系巨好还亲和力巨强……堪称完美 ！Hotch则是我理想老公形象，他们在一起是我心目中的最佳情侣，本以外她们可以在我23、24岁的时候发展在一起的，但是AJ怀孕了！所以一切都让我不知所措，如果JJ的孩子不是Hotch的，那就意味着他们是不可能在一起的了，那我心目中的完美组合就此灰飞烟灭 ！ydy上面很多的人不希望他们两个在一起的，他们中也有很多人道出了合理的理由，那也是我所担心的――H刚刚离婚就立刻搞大了同事下属的肚子 ，这个说到哪里都是很难让人接受的，一定会让H的好男人形象大打折扣！但是尽管如此我还是不能够接受JJ和BAU小组以外的其他男人在一起，如果是那个新奥尔良的蹩脚警察，那我想我和CM就缘尽于此了 ，可是除此以外实在想不到去那里给JJ的孩子找一个好daddy，依据我对美剧编剧的了解他们是很喜欢让上司和下属陷入感情纠葛之中，很多论坛友们觉得这样的情节老套，但是美剧包括好莱坞的电影都乐此不疲。我想不外乎于这样的剧情才更真实。 老套其实并不见得就是坏事，毕竟生活不也就是如此吗？大多数的普通人都过着千篇一律的生活，没有太多的波澜和惊喜，美剧最大的魅力在于它的情感真实，无论什么类型的作品，其中的感情是最真挚、最接近普通人。作为东方的观众可能会觉得这样的剧情流于俗套，但美国的观众可能就喜欢这样并不复杂而且贴心的安排，英雄情结极其严重的美国人更多的还是过着自己平凡却不平庸的生活。 
 
毕竟CM只是一部作品，我不应该受到如此大的干扰，也许因为JJ是我从另一个角度对自己角色的一种幻想的缘故吧，我希望自己能够和这样完美的男人共度今生，所以喜欢JJ可以和H在一起。另一方面，有很多的坛友都很认同我这种观点，他们也一早看出了JJ和H之间的暧昧，既然如此我想应该是编剧们有意为之的 吧。最明显的就是JJ似乎永远都是和H一起出现的，还有第一季之所以没有在继续Reid和JJ之间的事情很可能就是为了让他们两个在一起埋伏笔，不然为什么非要H离婚不可？为什么那么急？ 
 
先把我的猜想写下来：JJ很早就开始暗恋H了，但是H有家庭有孩子而且他非常爱她们，所以JJ只能把一切情感藏在心里，默默地喜欢她的上司，所以她拒绝了Reid再也没有叫过他Spence，她没有其他的任何感情生活，完全投入在工作中，直到有一天H的老婆有了外遇，分居、离婚接踵而至，H被弄得疲惫不堪，JJ如同天使一般在他身边支持他撑下去，但是H仍然无法摆脱阴影，毕竟那是他爱了二十年的女人，况且还有一个可爱的儿子，但是再强的男人也有脆弱的时候也有不清醒的时候，于是在一个醉醺醺的夜晚两个人有了那样的一次……本来他们多打算永远都不再提那个晚上的事情，可是偏偏JJ怀孕了，于是一切…… 
 
相信编剧大概也会是这样思路，坛友ccssii是男生，以他的资历基本上可以比较准确地推断出编剧们的心思，连他都一早看出了端倪，估计就是八九不离十了！编剧们打算把AJ现实中的怀孕写到剧本中估计也是打算给观众们一个震撼，这个安排相信没有人会否认其震撼指数，满意不满意另当别论。至于其他的问题就都交给编剧们了，H和Emily是肯定没戏，他俩从来就没任何值得玩味的地方，而且以H这样的性格肯定不会和E在一起的，他喜欢的是初恋时Hayley那种温柔、单纯的女生，E显然不像是“正常”的女人，还有E的父母都是大使，搞政治的，其实看起来E和M倒是很搭 。 
 
平和一些吧，让编剧们去编吧！相信他们一定不会让我们失望的！ 
  
 史上最干净的爱情，是先在网上看到这样的评论，再看到张艺谋导演要拍这部电影，好奇心作怪，究竟是怎样纯洁的爱情呢？今年5月先在当当网17元买了本小说《山楂树之恋》，看完后合上书，经不住泪下。山楂树只是山间很普通的一颗树，朴实无华，很难让人注意到，其实这样的爱也很普通，别人的生活里也同样存在。可是在那样的年代，彼此的依恋，纯朴的爱情，横在中间的灾难，让人更心酸心碎。 
  
 看了CCTV-6电影开幕式典礼，昨晚到电影院看了电影，《山楂树之恋》虽然是那个特殊年代爱的缩影，正因为这是一段不求回报、无怨无悔的爱情故事，才被盛赞为“史上最干净的爱情故事”。张导演的《山楂树之恋》的镜头有着诗情画意的美感，男女主角选人真的不错，静秋未经雕琢的青涩纯净，老三自然朴实的开朗笑容，应该得到好评。静谧的河流潺潺流动，不语的树林停顿在风中，整部电影让我感到美的画面，还有动情的故事。 
  
 只是电影里我认为也有一些不足之处。首先相识相爱全是送礼的情节，老三开始不停地给静秋送礼物以增进感情：相识后送灯泡，美其名是保护视力，又送上一支好钢笔，说是以旧换新为革命节省墨水，再接着又送核桃，送冰糖，送钱，送游泳衣，送雨靴，送油条，送运动衣，直到最后高潮，还不忘送脸盆。看完全电影之后明白了：原来爱情的真谛就是送礼，电影有点富二代泡妞之嫌。还有一困惑就是用字幕交代关键情节，这点我觉得不是太好。电影中，老三割自己的那一刀，其实在小说里有很深的背景，这是他用来说服执拗的静秋最简捷有效的办法，但电影却在缺乏铺陈的情况下突然出现这一情节，我无奈地听到很多观众说：“这个人有神经病啊。” 
  
 一根树枝的两端，维系着的不是两只手，而是一颗真心到另一颗真心的距离，那么长，又那么短，长到在那个年代，要鼓起很大的勇气和很多的力气去紧紧相握在一起，不分开，短到一旦牵到，就不需要花任何理由去相信，就莫名地有一种力量坚守这样的恋情。从不回忆与你一起的往事，从不念起你的现在，只是记得，你在我心里。爱情，若能适时地打住，那便是最美丽的，以前不明白，现在我懂了，爱，如此简单。老三的离开也是一件好事，不用经受两人的婚姻坟墓，至少留在静秋心理的印象永远是完美的，在静秋心里，是她生命中最美的恩赐了。曾经有这样一个男子，这样深情的爱着她，一直到永远，天上人间。 
 