篇博文说到一个蓄着胡须，身着灰色套装，衣领是单层立领的男子出现在酒楼的门前，由于他手里拉着一个拉杆箱，这让我犯了含糊。其实，他就是网名为辛茗的书友。 
 
我曾经寄《上道就好》一书送他，书上有我的照片，所以他知道我的模样，他先打招呼，接着是握手寒暄，落座点菜。他打开拉杆箱，取出 3 瓶黄酒，正像他先前所言，八年古越龙山，分瓷瓶和玻璃瓶两种。接着他从箱子里取出一套《壮行霞客路》，这让我想起我们熟悉后的一次网上对话： 
 辛茗兄您好，解读千古奇人徐霞客、了解千古奇书《徐霞客游记》是多方面的。您的《壮行霞客路》一书对我非常有用。我于 2003 年开始“重走霞客路”，每年都要出行，至今还没有走完，您的书极有参考价值。当然，为了读者的需要，文章比较浅显，几乎没有考证的内容，势必影响深度。当然，这也是没有办法，是报纸的宿命。总之，我认为这个钱花的很有必要，随着时间的推移，它的意义会显现出来的。决定这个活动的人肯定遭到不少的反对声，说不定还会影响他的仕途（走仕途的人不干这等“明目张胆”的事）。不知我的猜测是否准确？ 我以为，徐霞客的家乡，为徐霞客做任何事都有意义。（ 2010-06-08 13:14:50 ） 
 
不多时辛茗回复： 
 重走霞客路你好，既然你如此肯定这套书，那我决定另外再赠送一套你，你到无锡时，我当面送你。（ 2010-06-08 13:28:41 ） 
 我回复： 
 十分感谢。见面时我也送兄一本小弟的拙作留念。（ 2010-06-08 17:30:50 ） 
 辛茗又说： 
 你已经购买了相关书，我为什么要再送一套？我有集邮的恶习，追求品相的完美，追求全新。一本书略有旧，我就不喜欢。你喜欢《壮行霞客路》一书，我怕你看旧了，品相不佳。送一套给你备份，哪一天原来的旧了，就换了。可惜，老婆不能这样老是换新的。我送你，你可要不怕沉重地上飞机哦。（ 2010-06-08 17:54:25 ） 
 我说： 
 我与兄有同样的“恶习”，书从不借人，宁可再买一本送人。自己常用的书，有的要包上书皮。而且，看书前有洗手的习惯，总怕把书弄脏。如今买来旧书，要用消毒液擦拭一遍。所以，当看到你要送一套给我，于是不加思索地答应了。 至于老婆不是不能换，只是换起来过于麻烦。（ 2010-06-09 10:02:09 ） 
 辛茗感慨道： 
 谢天谢地谢人，《壮行霞客路》出版以来，总算找到了全中国最喜欢它的读者了，找到了最懂得它的人了。我们报社人手一套，敢说从头到尾认真看一遍的员工，很少很少。我是书呆，从旅游风景图片的角度，大致翻了一遍。多数员工无知，对它弃之如垃圾，在整理物品时扔到垃圾处，被扫地者拿去卖钱。我是书生，不忍心好书受此污辱，收集了五六套，就放到书摊上叫卖，开价“ 2 元”，同样是一种污辱，同样是垃圾价格。你是第二个购买的，并说“感到好奇”。好在碰到你的慧眼，青天大老爷。（ 2010-06-09 11:14:26 ） 
 我说： 
 其实不用“感慨万千”，人有一个通病：离自己最近的往往最不珍惜，最不知道他的价值，最容易舍弃。随着时间的后移，也最容易后悔――在此是指那些有一定判断力的、或有反思意识的人，而绝大多数的人是在这个底线之下的，则另当别论。 就拿我们单位来说，这几天正在搬家，我看到许多记述报社历史进程的资料被收废品的人拉走，我无言。而我的东西较多，有十几年前的采访笔记、被采访对象的资料等。特别是当一位社领导看到我几大摞报纸合订本，问，全否？得知一本都不少后，他希望我贡献出来存档。 短短的 20 余年，一整套全的报纸都凑不齐，对一个报社来说是不是挺可悲的？ 兄对《壮行霞客路》一书“开价 2 元，同样是一种污辱，同样是垃圾价格。”的说法我不敢苟同，其实，你是对你们报社的这一壮举的另一种方式的保存。价格低，买的人或许就多，那么它的被保留的机会就增加几分。你主观上不为赚钱，客观上又达到了传播、被他人收藏的目的，可谓“功德无量”啊！ 其实，这是一种情怀。（ 2010-06-10 09:39:23 ） 
 今天他带来的这套书是送我用的。  
 </content><docno>00085050e968a75d541e534540e43863</docno><userid>9fd7f68beba6ac67e820aed92fab64f0</userid></doc>
<doc><content>
 
 
 谜面诗（绝句24首） 
 
 张忠慧 
 三分天下蜀中平， 
 翼德英武镇汉中。 
 卧龙运筹天下计， 
 荆楚安邦看关公。 
 
释义：公元208年赤壁之战后，刘备相继夺取了荆楚、巴蜀、关中三地。分别分封了五虎将：关羽、张飞、马超、黄忠、赵云。命张飞镇守北关要塞，即关中千里沃野之都――汉中；马超镇守阳平关；关羽镇守荆州。刘备才略不比曹操，但是却很会用人，并且能将将相谋和在一起，尽忠于他。蜀汉少有叛乱者，全在于刘备获得了五虎将与孔明的忠心感召。“翼德”是张飞的字，此处引出“张”字。卧龙即诸葛亮，以谋略、智慧、忠君见称后世。引出“忠”与“慧”。另外关羽官渡之战之时侍奉曹操，却与曹操约定，有刘备在便侍奉刘备。后来因麦城被俘后不屈被杀。以“忠义”见称后世，同样寓指“忠”字。 
 郎树峰 
 男儿壮志气如虹， 
 誓斩荆棘勇攀登。 
 沧桑历尽独身立， 
 傲享烟云不老松。 
 
释义：在我国，男儿自古便被称为“男儿郎”。象征着其雄伟的气魄。男人一生的向往便是永远的拼搏，为自己的理想而奋斗，为打造出一片开阔的天地而努力。此诗描述男儿不畏艰难险阻，勇攀高峰的事情。披荆斩棘展现男人的本色，登上高峰实现事业的蓝图。他就像那棵立于高山之巅的不老松一样，尽管岁月沧桑，却永远不倒的在总揽着这片山林。不老松寓指“树”，高山之巅指“峰”。 
 王淑葵 
 身出名门锦衣宽， 
 内勤外惠心向远。 
 常将豪情托日月， 
 艳阳普照始欢颜。 
 
释义：按照古代传统，王侯将相出身的小姐称为千金之躯，也就是身出名门。王府的郡主理应是受到百般侍奉的，然而古代大家，尤其是有涵养的家族会教育子女学习相关礼仪。尽管儒家不主张女子学文，但是学礼却是必然。尤其是在王族中，懂得礼仪的端庄小姐便是难能可贵。她身上既有着王族高贵的气质，却又受到礼仪的熏陶而不会盛气凌人。她既是帝王身旁的公主，更是秀外慧中的女中之王。身出名门寓指“王”；内勤外惠寓指“淑”，后两句描述葵花，寓指“葵“。 
 张彩玉 
 良弓劲势忌雕琢， 
 剑配琳琅始复多。 
 尝思孟德献刀处， 
 寒光绮丽七星和。 
 
释义：《三国演义》述：东汉末年黄金乱之后，西凉董卓入主洛阳，废少帝，立献帝，文武百官敢怒不敢言，唯有袁绍只身回到了河北。当时曹操尚且年轻，在洛阳任官，司徒王允尝思报国之法，欲杀董卓，于是秘密约了曹操商议计策。曹操于王允处得一七星宝刀，其刀锋利无比，借此暗杀董卓。险些被识破情况下，托辞献刀，借试马之故，逃出洛阳到陈留，招兵买马，发布檄文讨伐董卓。七星宝刀为短刀，刀鞘上镶嵌七颗不同颜色的宝石，故名“七星宝刀”。以此寓指彩玉。“良弓”出“张”之“弓长，长弓”；“琳琅”以及“七星”皆是宝石、玉石。 
 闵继辽 
 周公吐哺勤辅政， 
 名垂千古多褒评。 
 后世子孙姓虽易， 
 志承高远心永恒。 
 
释义：闵姓源出鲁国姬姓，为周公后代。公元前662年，鲁国庆父作乱，杀公子启，启谥号封为“闵”，启之后人便改姬姓而姓闵。前两句说周公，即是引出鲁国。第三句说子孙易姓，即暗指姬姓改成闵。志承高远也就是继承高远的意思，寓指“继辽”。 
 &nbsp; 
 甄理 
 明心见性悟大道， 
 洞观日月察秋毫。 
 心信身正法无误， 
 品鉴疏达是非昭。 
 
释义：“明心见性”源于佛家之语，指开悟心智，大彻大悟；洞察日月秋毫指心思缜密。此二句皆寓指“甄”。甄有甄别、区分之意。只有心明、心细方能甄别万物是非。后两句中“品鉴”“无误”等也是。而“疏达”单指“理”。“法”指其勤于法务。 
 苏彤 
 自古孙氏善驱兵， 
 吴郡决断战枭雄。 
 漫天火海燎赤壁， 
 三分天下江染红。 
 
释义：源出《三国志》。孙氏，指历代孙家名兵法家：孙武、孙膑、以及后代东吴的孙坚、孙策、孙权，这里专指孙权。苏州，古城，又称姑苏，早先称吴郡。枭雄指曹操。赤壁之战中战场赤壁，便是因为红色的石壁而得名，然而厮杀过后，血水却也染红了长江。暗指“彤”。彤是红色的意思，偏旁有三撇，以三分天下来暗指。“三”有三国之意，也有三国时期决定三分的三次战役的旁指，即以少胜多的三次战役：官渡之战、赤壁之战、夷陵之战。 
 赵大铄 
 陈桥兵变宋始兴， 
 太祖宏图却难成。 
 举国皆论将易反， 
 杯酒释权谣乃平。 
 
释义：公元960年，后周大将赵匡胤在陈桥驿龙袍加身，会师大梁逼迫后周皇帝让位而建立宋朝，史称“陈桥兵变”。赵匡胤即宋太祖，以此寓指“赵”姓。赵匡胤建立的宋朝称为北宋。历史上两宋暗弱，北宋初建时期算是最大的版图，另外“举国”也暗指“大”字。唐以后，将夺君位的事情接连发生，连续5个朝代更替，皆是由于将领造反而致，民间对于将领造反议论纷纷，正所谓“众口铄金，积毁销骨”。再者由于赵匡胤自己是因黄袍加身而窃取的北周政权，正所谓“贼防贼偷”，他便最怕自己的将领将来再次反他。所以设计了一局，邀请了大将石守信等人，在酒席上暗示他们将兵权交出，史称“杯酒释兵权”。此寓指“铄”。 
 周琛 
 凤鸣岐山帝命变， 
 文王求宝得遇贤。 
 顺势承义聚重宝， 
 天下归心金不换。 
 
释义：源出《封神演义》。整篇均在叙述周朝兴起的故事，以此出“周”之姓。周朝胜利灭商，不仅获得了万千财富，更获得了天下归心。这便是无上至宝。以此寓指“琛”。“琛”即是财宝、宝物之意。 
 王洪禹 
 文命贤治作九歌， 
 满天祥瑞凤来贺。 
 感天动地疏水道， 
 功盖千秋立君国。 
 
释义：《史记・夏本纪》载：大禹，死后谥号为“文命”。治水有功，于是成了氏族领袖。传说大禹作《九歌》，招来凤凰栖落在大夏之邦。大禹治理了千百年的洪涝灾害，最后建立了大夏国，成为远古传说史上第一位具有统治意味的“王”。 
 李蕾 
 哪吒闹海斩青龙， 
 天降霹雳陈塘轰。 
 全赖太乙施道术， 
 天草仙盖莲花生。 
 
释义：《封神演义》述：哪吒，李姓。由于贪玩闹海，杀死了龙王太子，因而受到龙王迁怒，龙王发水要淹了陈塘关。龙行云弄电，发雨弄风。整个事件中，犹如霹雳一般对于李家，其中龙王也是雷声隆隆，恐吓陈塘。幸好太乙做了莲花身子于哪吒，莲为草本，所以寓指天草救下了哪吒。而莲花未开是为“蕾”同比哪吒少年。 
 &nbsp; 
 曲秀岩 
 滚滚黄河落九转， 
 呼啸千里汇百川。 
 流水润化石绘美， 
 奔腾不息塑群山。 
 
释义：黄河一贯称“九曲黄河”。此处避开“曲”字而用了“转”字来暗指“曲”字。河川流处，即使是山石也成谷底，这便是水的力量。山石被河川塑造，山峦被河川分割，而显现出各自的美好风貌。经过流水塑造出的山峦，映照碧水潺潺，即是山清水秀，而山上的奇峰怪石点缀在其中，就变得更为完美秀丽。以此寓指“秀岩”。 
 &nbsp; 
 谷天骄 
 沧海桑田瞬息变， 
 茫茫草原志未迁。 
 成吉思汗驱万马， 
 直奔天府夺粮田。 
 
释义：成语“沧海桑田”指时间飞快，而最初就是指的填海。填海造田，为的获取粮食，也就是“谷物”。另外草原骑兵入侵中原，也多为夺取“谷物”财宝。成吉思汗，即是一代天骄。故名。 
 &nbsp; 
 丁宁 
 管子勤务东海隆， 
 君臣一心渔盐盛。 
 长叹齐桓无后继， 
 托嘱无信口难行。 
 
释义：《史记》载：齐桓公用管仲为相，兴起渔盐之利，成就富庶强邦。广纳良言，开启民口。乃成春秋五霸之一。而后管仲先死，临终嘱托桓公不用三人，桓公未听。三人用政，齐国混乱，以致桓公临终未能有托心之臣，死后陈尸三月，无人看管。借此故事来暗指听取前人“叮咛”的重要性。而“叮咛”无口，即是“丁宁”。 
 
 &nbsp; 
 高晓嵩 
 鸡鸣脆响旭日升， 
 独上山尖朝霞红。 
 晨光普照千古刹， 
 少林参禅会心中。 
 
释义：山尖暗指“高”，旭日升与朝霞红指“破晓”，也就是“晓”。千古刹暗指“少林”。少林位于嵩山。嵩即是高的意思。如此故名。 
 杜桂枝 
 承地三元土， 
 寄身双乔木。 
 风霜千百岁， 
 终成万金菇。 
 
释义：灵芝乃是长在山岩上的珍惜之物，需要岩石上的土，以及植物的腐败养料。而“三元土“指的是“杜”字里的一个“土”和“桂”字里的两个“土”；“双乔木”指的是“杜”和“桂”。“万金菇”即是灵芝。 
 &nbsp; 
 鲁学龙 
 刀耕火种日日筹。 
 身临东海寄瀛洲。 
 杏林教化充其志， 
 皆效夫子治蛟虬。 
 释义：
“鲁”自是田字上面一把刀，下面一个日。刀耕火种即是指的上面的部分，日日筹指的下面的部分。且此篇讲东海山东之地，也就暗示了“鲁”。杏林教化，是从孔子角度，对于民众来说，那就是“学”。孔子一生周游列国，为的是匡扶周礼，正名周室，成就真龙天子。然而诸侯作乱，属地上狂蛟，乱虬（qiu）。但却也都是指龙。以此故名。 
 &nbsp; 
 &nbsp; 
 &nbsp; 
 贾宁 
 金陵富庶第一姓， 
 荣国府上尽相迎。 
 宝黛若是成双对， 
 岂有今日憾升平。 
 
释义：源出《红楼梦》。金陵有四姓，贾家是第一姓。贾家有两府，荣国府和宁国府。荣国府相迎的那便是宁国府。这便出来了“贾宁”两次。此则比较容易。后面两句只是为了顺应词意而下，升平也有对“宁”的寓指。 
 &nbsp; 
 牟元 
 帝后不和两教冲。 
 初唐治世亦纷争， 
 佛道皆是尘外妙， 
 如来天尊本一名。 
 &nbsp; 
 
 &nbsp; 
 
释义：源出佛道。唐高宗时期，由于武则天弄权，引起高宗不满，从而兴起了佛道之争。这里借释迦牟尼中的“牟”与“牟元”中的“牟”同形；借道教至尊元始天尊，以及道教追求的“一元大道”的“元”比“牟元”的“元”。佛家《金刚金》讲万法皆是一名。也就是说，所谓的佛法、道法全是一个暂时借助的工具、说法罢了。道家《道德经》讲：道可道，非常道；名可名，非常名。其实也是再说，这五千言也只是暂且的一个说辞罢了，并非真正的大道。所以从这个意义上来说，佛道都是一样的，用佛家常用的比喻来说，那就只不过是载你到彼岸的筏子罢了。“牟元”这是一个名字，用彼“一名”比此“一名”。故称。 
 &nbsp; 
 &nbsp; 
 曹洪峰 
 孟德挟汉都许城， 
 文武兼备神用兵。 
 其势汹汹如川泄， 
 龙腾虎啸乃枭雄。 
 
曹操字孟德，官渡之战后一举占据了河北、中原乃至西北之地，后来又降服了荆州之地。可谓势不可挡，足称枭雄。孟德寓指“曹”字。后两句说其兵势汹汹如同川泄一般，势不可挡。川泄即是山洪泄顶的意思，以此来指代“洪峰”。 
 徐丹 
 孙子兵法名中外， 
 风林火山代代怀。 
 缓步稳行如林动， 
 赤备流火凯旋来。 
 
释义：《孙子兵法・军争篇》有文：故其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。此点兵法对于我国并未引起太大的注意，而对于古代军事远远落后于我国的日本来说，此点却成了热点。日本战国时代甲斐武田信玄以“风林火山”为旗印，训练出了号称日本战国最强军团的武田骑兵团。“风林火山”这个词语一举成名。其中“其徐如林”即是指行军稳健，如同林子风动一层层推进。暗指“徐”。武田信玄号称甲斐猛虎，武田骑兵团下由一支最强的支队，号称“赤备”。亦即“强中强”。赤备原是由武田重臣饭富虎昌统领，后由武田嫡子义信统领。武田义信谋反自戕以后，由山县昌景统领。赤备骑兵，马匹全是红色鬃毛，士兵全身红色铠甲，后面的家徽旗印也全是红色。赤备红色寓指“丹”。 
 &nbsp; 
 白晶 
 三阳开泰国鼎盛， 
 六十华诞喜逢迎。 
 天宫仙子协作美， 
 皓月千里共欢庆。 
 
释义：2009年共和国成立60周年，国庆时节恰巧为中秋。所以六十华诞之时，嫦娥仙子也会同庆。三阳即是三日，三日为晶。最后一句皓月千里的“皓”即是“白”，以此来寓指“白”。 
 徐越 
 身在曹营心在汉， 
 一念归隐望田园。 
 智略足破连环计， 
 却请安北翻千山。 
 
释义：身在曹营心在汉指的是徐庶。徐庶，在刘备退居新野时候，曾作为刘备军师存在，多次计退曹仁的攻击。曹操知道此人后，便将徐母抓到了许昌，徐庶为尽孝道，不得不去会见曹操。谁知徐母刚烈，知道儿子投了曹营，竟然自尽而死。徐庶从此在曹营不发一言，不出一计，更加惦念了刘备的复汉计划。即是“身在曹营心在汉”。此处引出了“徐”字。赤壁之战时候，徐庶在曹营，看破了孙刘的火计，并识破了庞统（号称凤雏）的连环计（让曹军连锁千船，故为连环）。然而却未点破此计，而是在开战前夕与曹操请退，翻过千山万水退隐西北去了。此处引出“越”字。 
 王爽 
 羲成八卦周成易， 
 天子一人独坐麒。 
 怎奈中途四方乱， 
 尝思先秦抚夷狄。 
 
释义：传说中，伏羲创出了八卦，一卦有三爻。而后周文王又使八卦互相配合称为六爻，演变成了六十四卦，即周易的卦象。“爽”由“一”、“人”、四个“爻”构成。而这四爻在“人”的两侧，一边两个，所以说构成卦象无论是哪边都缺一爻。这被“一”字盖住，所以用“坐”即坐在上面的意思。因为最上面的为上爻，顺祥瑞意思，用了“麒”，麒麟，万兽之首。秦始皇之前的天子，均称“王”而不是“皇帝”。所以此处的天子即是王，而后面的四方乱，寓指春秋战国之时的战乱，四方乱，也可以当做是“爽”中的“四爻”。爻即是交错的意思，战乱便是互相交错、激战，彼此吞并，纷繁错杂的意思。 
 谜面诗（律诗12首） 
 
 孟昭方 
 
 成仁取义称亚圣，人之四端善之行。 
 
 稷下千言距杨墨，史上百家齐争鸣。 
 
 贵民轻君天下务，崇亲弃兼理上争。 
 
 劳心劳力兴儒效，广布天下九州名。 
 
释义：孟子，名轲，战国儒家代表人物，其地位在唐宋之后仅次于孔子，世称“亚圣”。孟子的时代正值战国百家争鸣，齐国为招揽各地人才，便在国都设立了“稷下学宫”。战国时期很多的思想家均在此著书立说。孟子也是其中之一，孟子提出了“性善论”，提出四善端，即仁义礼智。当时道家和墨家对儒家构成最大威胁，孟子弘扬了孔子关于“亲亲”的伦理观点，即亲近亲缘的人。从而反对杨朱的“拔一毛而利天下不为也”的自我观点以及墨子的“兼爱”爱一切人，无亲亲之别的观点。孟子游历四方，宣扬自己的观点，提出了“民为贵，社稷次之，君为轻”的观点。 
 &nbsp; 
 张淑红 
 
 杯弓蛇影夜惊梦，语重心长劝不停。 
 
 安分守己情满满，贤良聪慧意浓浓。 
 
 冰封雪冻梅怒放，泥淤水潮莲化生。 
 
 纵是暮色韵尚在，犹借夕阳一缕情。 
 
释义：这是讲述一个贤妻良母式的人物。男人因为惊恐而“杯弓蛇影”，终日郁郁寡欢。女人语重心长的规劝他，给他支持。在传统的三纲五常，三从四德中，女人安分守己，贤良守贞是顺从，忠于丈夫；然而此只是小忠，真正的贤德女子，会在丈夫出现困难时候给与支持，她就如同那雪中的梅花，泥中的白莲一般，即使到了暮年的时候，也会如晚霞一般，绚丽多彩。 
 宋利宏 
 
 赵氏天下军中成，外事繁扰内勤重。 
 
 北狄剽悍欲略土，中原富庶权夺名。 
 
 靖康徽钦身囹圄，临安高宗心安生。 
 
 江南秀水流脂地，汉家壮志了然空。 
 
释义：宋朝开国皇帝赵匡胤陈桥兵变取得了天下，由于自身是将领篡权所以宋朝一直是遏制武将权力。整个宋朝都是重文轻武的，内部机构繁杂，消耗巨大，故而对外显得暗弱无力。宋朝面临了契丹、女真、西羌、蒙古等民族的攻击，并在靖康之变中，北宋灭亡，宋徽宗、宋钦宗被金国俘虏。而宋高宗南迁到临安以后，不思复国，偏安一方，积累了大量的财富，而军将的收复失地之宏图已然不复存在。 
 &nbsp; 
 邹旭刚 
 
 齐鲁自古兴仁政，周孔匡礼孟义争。 
 
 幼年有母三迁地，成时不惑四善名。 
 
 畅怀六国弘儒效，力距二家布亲情。 
 
 身朝瀚海心坚正，满怀天下日东升。 
 
释义：孟子，战国时期邹国人，一生尊奉孔子，提出四善端以及民贵君轻等观点。其所处的年代，道家学派杨朱的自我论以及墨家墨翟的兼爱论分别取了两个极端，占据了战国时期思想潮流的两个方向。孟子主张孔子的亲亲主张，既反对杨朱的“拔一毛利天下不为”的自私，又称墨子不分亲疏兼爱为“无君无父”。孟子讲究养气说，凛然正气一身，如东方新升之太阳一般，光耀后世。 
 &nbsp; 
 张娇 君 
 
 歌舞升平红眼魅，妃子一笑恍惊雷。 
 
 后庭玉树常相戏，唐宫笙箫乱交吹。 
 
 丽华才辩动国运，念奴姿色迷人醉。 
 
 但慕相如结良发，卓女丽质贤满归。 
 
释义：古代朝代更替，盛世转衰之事很多，而文学家多写为红颜祸乱。其实不然，只是红颜生于国变之时，显得非常耀眼罢了。南朝陈后主曾作一曲《后庭花》，被后世称为“亡国之音”。此曲是为其贵妃张丽华所作。张丽华乃一才女歌妓，不仅生得美貌，而且能歌善舞，才辩赛过男人。同样，唐玄宗时期，歌妓念奴娇也是如此，念奴娇一曲歌舞，唐宫上下尽皆倾倒。而此二女却始终难以摆身为红颜的悲哀。唯有汉武帝时期，司马相如的妻子卓文君，歌舞、诗词、音律全通，且出身高贵，更是找到了一生的幸福，司马相如与卓文君的故事，源于那曲《凤求凰》。 
 &nbsp; 
 于云飞 
 
 皆言天上神仙好，万念俱灭独逍遥。 
 
 功舍名弃魂坐忘，山幽水深境飘渺。 
 
 老聃驾牛歌玄理，庄周梦蝶感真妙。 
 
 乘风运气幻一场，众生浮游天地漂。 
 
释义：道家学说后来演化进了了神仙体系，晋代葛洪构造了道教的神仙体系。而修真术士也多归于道家。道家最高神为三清：元始天尊、灵宝道君、太上老君。而道家的修仙、养生玄理，主要源于道家的几本经书：《道德经》、《南华经》、《清虚经》等。老庄是道家的代表人物，而张道陵和张角等人是道教的创始人。传说老聃驾牛出函谷关时候，关令尹求其留下智慧之言，他便歌出五千言，传于后世即《道德经》；又传说庄周在睡梦中梦见了自己变成了蝴蝶，却在醒来不知道是真是假。其实人生即是一场大梦，庄周与蝴蝶也无区别。庄子提出了“坐忘”的观点，言大道的真人，飞于天地之间，无所凭依，不用驾风行云，独立便能自由飞来飞去，人也可以如此，因众人亦是天地之间一浮尘而已。 
 &nbsp; 
 王晓鹏 
 
 半卷北风半卷云，山栖水落君上魂。 
 
 非慕鸿鹄半苦志，不恋鸳鸯一痴心。 
 
 振翅跃起万尺浪，啸戾荡过九天云。 
 
 独与朝气同日月，但求孤赏天地心。 
 
释义：这里描述了雄鹰的特点。雄鹰被称为天空的王者，它一向独来独往，翱翔在天空最高处。它没有鸿鹄那样的团结和协调奋进，它一个便能激荡苍云；它不屑于鸳鸯的爱情缠绵，因为它始终孤傲自我。当东方的朝阳破云而出的时候，它早已盘旋在大草原的茫茫天际，它与天地同在，与日月同心。 
 赵淑芳 
 
 吴越西子汉飞燕，歌舞醉心赛天仙。 
 
 帝王恩宠集一处，将臣怨怒谏万言。 
 
 花开花落人难弃，月满月缺心易寒。 
 
 但求仪母天下计，缤纷散尽情斑斓。 
 
释义：春秋吴越之地的西施和西汉后期的赵飞燕，都是善于歌舞的美女。尤其是汉宫飞燕，乃是我国古代最富盛名的舞中皇后。然而西施使得夫差失去了吴国，赵飞燕却也使得汉朝皇帝早死，引起了王莽之乱。这二人皆是应该母仪天下的女性，却都因为美貌和文艺天分而掩盖了政治和社会发展。历史学家总是喜欢将罪过归于女子，倘若命运将她们的丽质收回，给予她们一身政治天分又如何呢？汉初吕雉、唐初武则天，政治手段很强却依然受到当时的非议。这便是古时候女子的无奈，直到红颜散去，光韵不再，一切华丽色彩都散去的时候，男人们才欣赏她们的落红芬芳之美。正如同古语云“女子无才便是德”的不公，又如同那中对林黛玉病态美的怜爱，其实这都只是男权社会的一种映射罢了。 
 &nbsp; 
 李远滨 
 
 苔满亭台柳满塘，瑰宝秀丽山中藏。 
 
 枝头累累结硕果，原野淳淳飘稻香。 
 
 独坐山端感风厉，遥对河川叹雾茫。 
 
 农家有女如碧玉，翘首以待盼情郎。 
 
释义：山水秀丽是大自然最美好的景象，当秋高气爽，山上树木叶黄的果红的时候，田野里一片稻香。这是一片丰收的情景，一人上山，望着穿梭于稻田的河川，看着那稻田边上农忙的姑娘们，仿佛都在等待着她们远方的情郎。 
 &nbsp; 
 李明哲 
 
 大唐治世美名扬，天子恩泽布四方。 
 
 三省和合出政令，六部分理稳朝纲。 
 
 文人潇洒诗鼎盛，墨客雅致神荣光。 
 
 赋乐三教繁华景，耀享神州万世长。 
 
释义：唐朝是我国历史上最为鼎盛的时期之一，至今国外华人区称为唐人街。唐朝军队力量并不强大，但是安抚政策很好，当时有四海臣服、万国来朝的情景出现在长安。唐朝重视文化的发展，不仅诗歌、散文得到了深远发展，舞蹈、美术、音乐等也发展迅速，三教开始融合，禅宗出现。在唐朝，上至皇帝，下至平民，能歌会舞，善诗善画者甚多。例如唐玄宗便精通音律、道学等等。可谓整个李唐盛世，明哲甚多。 
 &nbsp; 
 张敏志 
 
 翼德勇武寡有敌，丈八蛇矛显神力。 
 
 虎牢关下气豪壮，长坂桥前声雄厉。 
 
 一身义气洒乱世，三英至诚复汉地。 
 
 后世多晓其蛮暴，不知将帅修身齐。 
 
释义：张飞，燕人。《三国演义》上张飞经常自称燕人张飞，持丈八蛇矛，蜀汉五虎上将之一。大众印象中，张飞就是蛮力一身，心思很粗。其实不然，张飞不仅仅是先锋，更是元帅。做先锋，他能第一个在虎牢关挑战吕布，站在长板桥吓死曹操武将；做元帅，他能收降严颜，坚守汉中。张飞不仅力气大，而且灵敏度并不差，并在书法上颇有造诣。 
 &nbsp; 
 蒋军学 
 
 西蜀营帐火通明，丞相布阵将命听。 
 
 风吹灯灭天意定，梁倒墙塌国运蒙。 
 
 文托公琰安社稷，武传姜维承汉兴。 
 
 茫茫天际星坠落，五丈原上武侯终。 
 
释义：三国时期，我们大多知道诸葛亮主持西蜀内外。但是他本事再大也不可能一个人主持，所以当诸葛亮六出祁山之时，蒋琬便是内政的主要人物。蒋琬，字公琰。在诸葛亮死后首任托付者，诸葛亮五丈原死后，将内政托付给蒋琬，将复汉之兵托付给姜维，并将兵法传授给姜维。