脱发美女完全“求生计” 

 
但只属暂时性，补充营养及产后进补后，脱发困扰便解脱。 
　　因工作压力导致精神紧张，睡眠不足，令血液循环不正常。 
　　经常不洗头，引致头皮及污垢过多，阻塞毛孔，或由于皮脂腺及毛根的萎缩。 
　　免疫系统紊乱、急性传染病或内分泌失调等病，如贪血、甲状腺等。 
　　饮食不均匀，长期缺乏某种营养而引起的营养缺乏症如  . . . 
 
 阅读全文&gt;&gt; 

 
 过节应避免的食品 

 
　　７天长假，减肥人士应避免一些高油、高糖的食物，以下几种食物都应少吃一些。 
　　头号大敌――鸡翼沙律 
　　下午茶小食通常都离不开鸡翼、西多士等，原来每一小只鸡翼便有300kcal；别以为配沙律便比较健康，每３茶匙的千岛酱汁也有80kcal呢！若再配上饮品，一般汽水（142kcai）、一罐可乐（400kcal）
 . . . 
 
 阅读全文&gt;&gt; 

 
 16个绝招带给你丰满胸部
私家秘方 
 
尽管维多利亚、芭莉摩尔纷纷选择缩胸手术把D、E罩杯减小到C，尽管国际T台上大有“小胸”模特，一样真空上阵、睥睨全场、将女性线条演绎得风情万种，但她们哪里能体会生活在“飞机场”阴影中的真实感受。 

　　于是大部分小胸女人仍在为提升胸部海拔孜孜以求，我们提倡自然丰胸，以下就是16种行之有效的私家丰胸绝招： 
&#9670;另类篇  . . . 
 
 阅读全文&gt;&gt; 

 
 诱惑塑身的营养时代！ 

 
　　自从这些产品首次登场之后，美国人已经变的更胖了，而这并不奇怪。大多数这样的快餐几乎没有纤维，而且容易吃得过量；更有甚者，有些快餐比制作它的原料含有更多的热量！你可能吃光了一整盒子含600卡热量的可怕的素食饼干代替了你真正想吃的仅含280卡热量的快餐食品。 

 
　　那该怎么办？ 
 
　　买简单食品或换成含有丰  . . . 
 
 阅读全文&gt;&gt; 

 
 对于“艳遇”的研究 

 
　　艳遇如草木、艳遇如浪花、艳遇如金玉、艳遇如珍珠、艳遇如钻石，艳遇在不同的程度就有不同的结果。 
　　 
　　一个人有了异性朋友，一般人统称为“艳遇”。其实，异性之间的情感之遇可分为五个层次： 
　　 
　　一曰“草木之遇”：纯粹是因为外貌吸引或欲念需求，或者只是因为都感到无聊甚至由于金钱关系，是双方走到一起  . .
. 
 
 阅读全文&gt;&gt; 

 
 粉嫩肌肤小偏方 

 
　　阳光下，日光灯下，肌肤的问题总是显而易见，如果肌肤本身粉粉嫩嫩，那就不须花太多时间在彩妆修饰上了，要怎样拥有粉粉肤质？以下小偏方告诉你： 

 
　　＊睡觉时，拿小黄瓜切片放置脸上，过几分钟拿下来，一个月脸色就会白嫩 
 
　　＊睡前用化妆棉加上化妆水完全浸湿後，敷在脸上20分，每周3次，肌肤会有想不到的水亮清透 
 . . . 
 
 阅读全文&gt;&gt; 

 
 办公室美女护发对应计策 

 
　　空调作怪：其抽湿功能将头发的水分逐步抽干，使头发干燥易脆。 　　 
 
　　保湿当前：必须提高头发的保湿度，可使用含有氨基酸保湿剂的洗发精，护发素，然后再使用护发霜。 　　 
 
　　彻底解决：如果放任干枯的头发不理，头发会逐渐分叉并断裂，狠心剪短头发倒是最干脆的治疗方法。 　　 
 
　　吹发对头发的伤害有  . . . 
 
 阅读全文&gt;&gt; 

 
 白领一族如何走出睡眠误区 

 
现代白领族长期处于“睡眠负债”的状况下，却并不在意。你以为每天只睡个五小时、六小时，到周末再来睡个十小时就可以补回来了吗？渴望夜夜好睡的你，太需要进行睡眠误区大扫雷了！ 

　　1、头朝南或朝北睡眠 
　　对。 
　　这是地磁对人体的影响。如果人体长期顺着地磁的南北向，可使人体经络循地球磁力线走向一致，就会使气血流  . .
. 
 
 阅读全文&gt;&gt; 

 
 七大主张让女人更性感 

 
　　在你的身边也许有一些你认为活得“滋润”的女友，你特别欣赏她，羡慕她的成功与洒脱。但是，别人有，不如自己有：做一个滋润的女人，并不是件“难于上青天”的事情。 

 
　　第一，大声说出：“我很好！” 
 
　　每天早上梳洗完毕，对着镜子里那个袅袅婷婷的女人大声朗诵：“我很好！”心理专家说，这是开发自我潜能的手段之一！  . .
. 
 
 阅读全文&gt;&gt; 

 
 肤色暗哑的5大元凶 

 
　　晚上的睡眠时间时皮肤细胞更新的最活跃的时刻，新的细胞会生长，老化的角质细胞会排走。太晚睡或睡眠不足，新陈代谢功能不再畅顺，造成老化角质层增厚，肌肤失去透明感，呈现泛灰晦暗颜色，即使扫上多鲜明的妆色，也遮掩不了脸上的暗哑。要肤色均匀亮泽，还是乖乖的每晚12时前睡觉吧！ 

　　2.压力 
　　我们受压的时候，身体会处于  . . . 
 
 阅读全文&gt;&gt; 

 
 腹部去脂三部曲是什么 

 
　　腹部是全身最容易堆积脂肪的部位。这里的脂肪因距离心脏较近，又最容易被动员出来进入血液循环造成危害，是名副其实的“心腹”之患。因此，当腹围在90―100厘米以上或腹围与臂围的比值男大于0.9，女大于0.85时，腹部的脂肪就非不可了。 

 
　　怎样才能较快地减少腹部多余的脂肪，使它显得平坦？下面介绍一种45天便可见效  . . . 
 
 阅读全文&gt;&gt; 

 
 认真卸妆再安眠 

 
　　我们的肌肤每天都处在随时环伺的污染源中，不管是汽车排放的废气，还是工厂里冒出的浓烟，或是大风刮起的尘土，都会停留在我们的肌肤上，如果不及时彻底地清除干净，日积月累，它们会深入我们的肌肤，囤积下来。因此，爱美的你晚上回家，不能忘记的功课就是马上卸妆，清除脸上的脏污、过多的油脂分泌物及表皮的老化细胞等。 

　　卸妆时  . . . 
 
 阅读全文