1.预备势：要求立在不挺，顶劲领起，唇轻闭，齿轻合，下颌微内收，松肩含胸塌腰，屈膝松髋，使心气下降。（重心于两腿之间，气沉丹田，面南背北） 

2.金刚捣碓：练习时以身领手，达到上下相随、节节贯串。注意手法的同时，还要注意身法。左足向左前伸出，要如临深渊、如履薄冰，轻而不浮。右拳落于左掌心内，与震脚要协调一致，劲整、气下沉。（出手与肩平，斜向左前方45度开步，脚跟着地） 

3.懒扎衣：右手展开指肚用力，左手叉腰，虚虚拢住，不可用力。在即将形成定势时弓右腿，右掌逆缠旋臂向右展开的同时，左腿用力，膝关节与髋关节不可蹬直。定势时，放松左髋，气沉丹田。（向右开步，目视右侧） 

4.六封四闭：两手由捋转按，要以腰为轴。在左右转动时上体仍须正直，不要前俯后仰。两掌向右按时，以右掌为主，左掌为辅，气要贴脊背，裆口要圆。（双手向左上方划弧，略高于肩，成势时面向西南） 

5.单鞭：右手捏拢向上提时，肘易架起来，因此要注意随着身体转正时沉肩、坠肘。成势时，顶劲要领起，裆要开圆，髋要松，身要正，胸要虚虚含住，方能心气下降，气沉丹田。（钩手略高于肩） 

6.金刚捣碓：双手捋向右略快，左手向前挤要慢；右脚上步时，左腿要控制好重心，以腰带腿；震脚前，右拳上提重心须下沉，震脚时将周身之劲发于右脚；身体要有意下沉，但不能左右倾斜。（身体左转90度，成势时面向东） 

7.白鹤亮翅：此势是明显的大开大合，两腿虚实要分清，手合足开，手开足收，上下相随。右肘两次抬起且高于肩，不能有架肘之意，肘尖下垂。（开始时身体微左转再向右转） 

8.斜行：右手要右划弧时，以腰带动肩、肘、手，但幅度较小，同时左手不要跟着向右转。由于身体向左转的幅度较大，必须将两髋松开，双膝微内含，膝盖勿挺直。（面向东南） 

9.搂膝：双掌从膝盖下蚱穑由开转为合，必须身体先动，而后身体先回，以身领手，虚实分清；搂膝成势时要含胸、塌腰、坐腕、屈肘、屈膝、圆裆，周身相合。右脚要稳，左脚要虚，有欲进之势。（两掌心斜相对） 

10.上三步：连续上步动作，身法、步法、手法，必须协调一致。 
11斜行：右手向右划弧时，以腰带动肩、肘、手，但幅度较小，同时左手不要跟着向右转。由于身体向左转的幅度较大，必须将两髋松开，双膝微内含，膝盖勿挺直。（面向东南） 

12.搂膝：双掌从膝盖下蚱穑由开转为合，必须身体先动，而后身体先回，以身领手，虚实分清；搂膝成势时要含胸、塌腰、坐腕、屈肘、屈膝、圆裆，周身相合。右脚要稳，左脚要虚，有欲进之势。（两掌心斜相对） 

13.上三步：连续上步动作，身法、步法、手法，必须协调一致。 
14.掩手肱拳：上三步在迈第三步时，左手就开始向里与右手相合。右拳前击和左肘后击要协调一致。发劲时要求：“劲起脚跟，行于腿，主宰于腰，发于梢节。”（面向东南） 

15.金刚捣碓：以身领手，达到上下相随、节节贯串。注意手法的同时，还要注意身法。（右手外旋划至右上方时略高于肩） 
16.撇身捶：在动作将要形成撇身捶时，重心仍须向右偏后移并下沉，不可过低，两腿合住劲为宜。形成撇身捶时，右拳、左肘尖与左足尖要成一线。（目视左下方） 

17.青龙出水：此势要求下势较低，裆口要宽而圆，并以腰脊为轴，左右旋转，缠绕屈蓄，迅速抖发。重心来回移动，使腿步的缠丝劲表现的较为明显。（左右发力要同时完成） 

18.双推手:左掌经胸前引右掌，身体略右转，是欲左先右的过程。一引即可左转身。即将形成定势时，要松髋、松肩、沉肘，使气贯指尖。（右拳变掌略高于肩） 

19.肘底看拳：在身体由左转变为右转的同时,两手由逆缠变顺缠,由分变合。练习时要注意，腰要塌，气沉丹田，不仅左肘尖与右拳相合，周身上下都须相合。 

20.倒卷肱：退步时，腿先收后伸，双掌一合一开（收足时双掌合劲，后退时双掌形成开劲），要求上下肢体协调配合，腰劲下沉，虚实分明，圆转自如；每当向后撤步时，重心要移向前腿，转体时，将中心移于后腿，双掌由逆缠变为顺缠。 

21.白鹤亮翅：此势是明显的大开大合，两腿虚实要分清，手合足开，手开足收，上下相随。右肘抬起且高于肩，不能有架肘之意，肘尖下垂。 

22.斜行：右手向右划弧时，以腰带动肩、肘、手，但幅度较小，同时左手不要跟着向右转。由于身体向左转的幅度较大，必须将两髋松开，双膝微内含，膝盖勿挺直。（面向东南） 

23.闪通背：身体左右旋转，动作要快，注意扭腰、松髋，稳定重心，要特别注意重心的转换与腰脊的配合，以身领手，周身相随。（右手向外旋划出时，与头同高） 

24.掩手肱拳：右拳前击和左肘后击要协调一致。发劲时要求：“劲起脚跟，行于腿，主宰于腰，发于梢节。”（面向东南） 
25.六封四闭：两手由捋转按，要以腰为轴。在左右转动时上体仍须正直，不要前俯后仰。两掌向右按时，以右掌为主，左掌为辅，气要贴脊背，裆口要圆。（双手向左上方划弧，略高于肩，成势时面向西南） 

26.单鞭：右手捏拢向上提时，肘易架起来，因此要注意随着身体转正时沉肩、坠肘。成势时，顶劲要领起，裆要开圆，髋要松，身要正，胸要虚虚含住，方能心气下降，气沉丹田。（钩手略高于肩） 

27.运手：要以腰为轴，以身领手，上下相随，形成合劲，同时注意屈膝松髋，保持圆裆。 
28.高探马：在右掌转臂屈肘附于右颌下时，以腰脊旋转，并与左掌配合，先卷后放，注意塌腰松髋。形成卷劲时左足要里扣，要与腰髋协调配合，做到圆满顺随。 

29.右擦脚：以肢发劲为主，双掌逆缠上蚴币运腰为主，双掌上蛭辅。做到有上有下，双掌下击、足往上踢时，以身领手，由内而发。 

30.左擦脚：以肢发劲为主，双掌逆缠上蚴币运腰为主，双掌上蛭辅。做到有上有下，双掌下击、足往上踢时，以身领手，由内而发。 

31.左蹬一跟：当双掌相合时，肘窝要有双开之意，，两膝微合，髋要松开，提足虮墼蛭蓄。气沉丹田，蹬跟时劲要脆，须周身相合，支撑腿控制重心，足指抓地，足心要空。 

32.上三步：连续上步动作，身法、步法、手法，必须协调一致。 
33.击地捶：侧身顺膀，虽身体前俯，但尾闾中正，松腰、落髋、气沉丹田，步法要稳固。 
34.踢二起：此势腰部先横转，继而上下折叠，左右上下换劲，练习时要注意腰腿转换，协调一致。 
35.护心拳：在右拳上举、左拳外旋向下沉时，要以重心向右移为主，双拳的动作为辅。双拳一上一下，自然形成护胸的动作。重心移于右足时，双拳同时向里合。练习时要求裆口略低，两腿虚实变换要分清，尾闾中正。 

36.旋风脚：右足外摆时，身体要保持中正，将左髋松下，双手莫失蚓，给旋转身体提供条件。此势在身体左右旋转中完成，要快、要整。 

37.右蹬一跟：当双掌相合时，肘窝要有双开之意，，两膝微合，髋要松开，提足虮墼蛭蓄。气沉丹田，蹬跟时劲要脆，须周身相合，支撑腿控制重心，足指抓地，足心要空。 

38.掩手肱拳：右拳前击和左肘后击要协调一致。发劲时要求：“劲起脚跟，行于腿，主宰于腰，发于梢节。”（面向东南） 
39.小擒打：向前上步时，裆要开，虚实分清，屈膝松髋，重心下沉为主，身法调整合适，开步自然轻灵。两腿虚实变化必须以身领手，上下相随。 

40.抱头推山：此势大开大合，要注意上下配合，在双掌平分时两膝相合。双掌经两耳边，同时上一大步推出，劲足而长，势如推山。 
41.六封四闭：两手由捋转按，要以腰为轴。在左右转动时上体仍须正直，不要前俯后仰。两掌向右按时，以右掌为主，左掌为辅，气要贴脊背，裆口要圆。（双手向左上方划弧，略高于肩，成势时面向西南） 

42.单鞭：右手捏拢向上提时，肘易架起来，因此要注意随着身体转正时沉肩、坠肘。成势时，顶劲要领起，裆要开圆，髋要松，身要正，胸要虚虚含住，方能心气下降，气沉丹田。（钩手略高于肩） 

43.前招：练习时要以旋腰转背为主，身体向左转，裆要开，两膝需合。 
44.后招：练习时要以旋腰转背为主，身体向右转，裆要开，两膝需合。在前招变后招时，用劲方向改变，双掌是顺缠变逆缠，逆缠变顺缠，而两足不动，此时下肢的顺逆变化比较明显。 

45.野马分鬃：左右手轮流向左右两侧自上而下屈肘旋臂外拨，顶劲领住，裆劲要虚、圆。两足随两手交错向前上步，要注意上下相随和身手的配合。 

46.六封四闭：两手由捋转按，要以腰为轴。在左右转动时上体仍须正直，不要前俯后仰。两掌向右按时，以右掌为主，左掌为辅，气要贴脊背，裆口要圆。（双手向左上方划弧，略高于肩，成势时面向西南） 

47.单鞭：右手捏拢向上提时，肘易架起来，因此要注意随着身体转正时沉肩、坠肘。成势时，顶劲要领起，裆要开圆，髋要松，身要正，胸要虚虚含住，方能心气下降，气沉丹田。（钩手略高于肩） 

48.玉女穿梭：双掌交叉，双足下震，左足先震，右足后震，周身相合，左足前跳，跳得越远越好，此势为平纵法。左掌前推时，越快越好。在左足向前落地时，重心迅速跟上，腿要弯曲，紧接着向右转体，重心下沉，身体放松，两手自然与身体配合保持平衡。 

49.懒扎衣：右手展开指肚用力，左手叉腰，虚虚拢住，不可用力。在即将形成定势时弓右腿，右掌逆缠旋臂向右展开的同时，左腿用力，膝关节与髋关节不可蹬直。定势时，放松左髋，气沉丹田。（向右开步，目视右侧） 

50.六封四闭：两手由捋转按，要以腰为轴。在左右转动时上体仍须正直，不要前俯后仰。两掌向右按时，以右掌为主，左掌为辅，气要贴脊背，裆口要圆。（双手向左上方划弧，略高于肩，成势时面向西南） 

51.单鞭：右手捏拢向上提时，肘易架起来，因此要注意随着身体转正时沉肩、坠肘。成势时，顶劲要领起，裆要开圆，髋要松，身要正，胸要虚虚含住，方能心气下降，气沉丹田。（钩手略高于肩） 

52.运手：要以腰为轴，以身领手，上下相随，形成合劲，同时注意屈膝松髋，保持圆裆。 
53.双摆莲：右足提起时，左髋要松，用腰劲使右足上提，身法屈蓄，身体不要起伏；摆足时不要单纯以双掌击拍足面，而是以腰为轴带动右足向外摆，双掌以反方向迎击。 

54.跌岔：此时身体向下，两腿叉开下跌，为跌岔。跌岔可以将左腿伸直与右膝全部着地，也可将两腿一齐展开，为双跌岔。练习时可根据自己身体条件来选择，初练可以高些，熟练后可逐渐降低，以免将腿部拉伤。 

55.金鸡独立：跌岔下去，变金鸡独立时，身体不能硬向上起，须用腰裆之劲向前冲起。金鸡独立，必须一条腿站稳，一只手下按，另一只手上推，两者上下对称，不可一味用力向上。 

56..倒卷肱：退步时，腿先收后伸，双掌一合一开（收足时双掌合劲，后退时双掌形成开劲），要求上下肢体协调配合，腰劲下沉，虚实分明，圆转自如；每当向后撤步时，重心要移向前腿，转体时，将中心移于后腿，双掌由逆缠变为顺缠。 

57.白鹤亮翅：此势是明显的大开大合，两腿虚实要分清，手合足开，手开足收，上下相随。右肘抬起且高于肩，不能有架肘之意，肘尖下垂。 

58.斜行：右手向右划弧时，以腰带动肩、肘、手，但幅度较小，同时左手不要跟着向右转。由于身体向左转的幅度较大，必须将两髋松开，双膝微内含，膝盖勿挺直。（面向东南） 

59.闪通背：身体左右旋转，动作要快，注意扭腰、松髋，稳定重心，要特别注意重心的转换与腰脊的配合，以身领手，周身相随。（右手向外旋划出时，与头同高） 

60.掩手肱拳：右拳前击和左肘后击要协调一致。发劲时要求：“劲起脚跟，行于腿，主宰于腰，发于梢节。”（面向东南） 
61.六封四闭：两手由捋转按，要以腰为轴。在左右转动时上体仍须正直，不要前俯后仰。两掌向右按时，以右掌为主，左掌为辅，气要贴脊背，裆口要圆。（双手向左上方划弧，略高于肩，成势时面向西南） 

62.单鞭：右手捏拢向上提时，肘易架起来，因此要注意随着身体转正时沉肩、坠肘。成势时，顶劲要领起，裆要开圆，髋要松，身要正，胸要虚虚含住，方能心气下降，气沉丹田。（钩手略高于肩） 

63.运手：要以腰为轴，以身领手，上下相随，形成合劲，同时注意屈膝松髋，保持圆裆。 
64.高探马：在右掌转臂屈肘附于右颌下时，以腰脊旋转，并于左掌配合，先卷后放，注意塌腰松髋。形成卷劲时左足要里扣，要与腰髋协调配合，做到圆满顺随。 

65.十字脚：左足向前方开步，而重心自右向左移，左髋坐下，使右足在身体不上长的情况下，用腰劲将右腿提起外摆，做到虚实分清，上下相合。 

66.指裆捶：右拳斜下击和左肘后击要协调一致，左手后收左肋旁。发劲时要求：“劲起脚跟，行于腿，主宰于腰，发于梢节。”（面向东南） 

67.猿猴献果：身体略向右转再向左转，左掌变拳微逆缠，随即抬右腿，右拳内旋向上置于右前方，拳心朝里，左拳置于左肋前，拳心向里。 

68.单鞭：右手捏拢向上提时，肘易架起来，因此要注意随着身体转正时沉肩、坠肘。成势时，顶劲要领起，裆要开圆，髋要松，身要正，胸要虚虚含住，方能心气下降，气沉丹田。（钩手略高于肩） 

69.雀地龙：在重心由左足移向右足，左足前伸时，气要下沉，身体下蹲要松腰落髋，随气沉而下，蹲下仍要有将要上冲之意。 
70.上步七星：在左拳上冲成左弓步时，注意用腰、裆劲，身体放松，不可挺胸上拔。（左拳上冲后略高于肩） 
71.下步跨肱：在两手向下分时，腰劲塌下，两臂莫失蚓。当两手由分转为合时，松肩松肘，后背放松，收回左足，两肘相合，两膝相合，气归于丹田。 

72.双摆莲：重心控制在左足，左膝要与右膝合住劲，借转身的惯性迅速将右足提起。 
73.当头炮：双摆后，右足向右后伸，双掌向左前微按，要有上、下配合之意，同时完成。双拳向左前方发劲时，需先将向后捋的身法调整过来，再向前发，并且运用的是抖劲，这更需要上下配合恰当、松活、弹抖，才能将劲发于双拳。 

74.金刚捣碓：双手捋向右略快，左手向前挤要慢；右脚上步时，左腿要控制好重心，以腰带腿；震脚前，右拳上提重心须下沉，震脚时将周身之劲发于右脚；身体要有意下沉，但不能左右倾斜。 

75.收势：先将膝关节和髋关节弯屈，身体随之下降，以呼吸为主，动作配合为辅。达到收势时平心静气，恢复预备姿势。(面北背南) 
 