我要把清澈的溪流留给明天，我要把湛蓝的天空留给明天！我要把我这最纯美的心灵留给明天! 
 ――题记 
 
冰心说：“爱在左，同情在右；在人生的路上，一路撒种，一路花开，嗅着鲜花的芬芳，人生便不觉孤单。”读后，我哭了，我读出了关爱――一种能唤醒人心底某种东西的强烈力量。她阳光洒满大地，如细雨滋润万物，我们又有什么权利拒绝播撒关爱呢？于是，我在本子上写下――我把自私抛在今天，我把关爱留给明天！ 
 
 翻开书，看到了罗斯福，这位美国的钢铁总统。 由于意外，他中年下肢瘫痪，但他却凭着惊人的毅力重新站了起来，拄着拐杖重新叱咤风云于美国政坛……从中，我读到了他那份坚毅与刚强，理解了史铁生与地坛那不解的情愫，悟出了邰丽华那除了舞姿之外的永恒美丽。于是，我在本子上写下―― 我把脆弱抛在今天，我把刚强留给明天！ (分论点一) 
 
 闭上眼，想到了曼德拉， 想到了他邀请对他进行百般折磨的监狱看守人员参加他的就职仪式的惊人之举。在就职仪式上，他说：“我要感谢这些看守，在狱中的这段时间是我一生中最宝贵的日子，它让我学到很多，尤其是宽容。”我很钦佩曼德拉，这位黑人运动的领袖，欣赏他的执著与刚强，更欣赏他的乐观与宽容。我们的生活又何尝不需要宽容呢？你一脚踩扁了装满鲜花的花篮，而花却留给了你满脚的芬芳，这就是宽容，于是，我在本子上写下―― 我把狭隘抛在今天，我把宽容留给明天。 (分论点二) 
 
 思绪纷飞，我又想到了尾山洪。 这位执著的日本老人，十几年如一日，为了真理而战，为了正义而战！他搜集日军侵华的证据，狭隘的民族情感没有泯灭他的良知，困难也没有使他退却，他为的只是一生无愧于人的良知，无愧于正义！于是，我在本子上写下―― 我把错误抛在今天，我把真理留给明天！ (分论点三) 
 
今天，我抛弃了自私、脆弱、狭隘……，留给明天的是关爱、刚强、宽容……而实现今天到明天的摆渡，需要的只是一份信念，一份执著。我坚信：我拥有这份信念和执着！(05 天津，命题作文：留给明天) 
 
   
 
 
 
 
 
 倾听别样的声音 感悟别样的人生， 
  【音乐谱诗】
2010-03-15 
 主持人：陶陶 高峰 
 编  辑：王子周 
 
 播放音乐《无以伦比的美丽》（8：00） 
  
 各位亲爱的同学们，大家新的学期快乐~
我们音乐之声广播台的原创风采节目又和大家如期相见了，我是陶陶，我是高峰。 
  
  
 T:冬春之交。在这个特殊的季节，需要暖暖的歌。不仅仅是想驱除身上余留下的寒意，还是温暖我们的心。 
 
G:是啊，安静的歌曲适合我们思考。思考即将到来的生活，思考我们的计划，尽管计划不一定赶得上变化。 
 
T:慢歌还会勾起我们对逝去的冬天的回忆。也许，听着听着，你将更加感受到冬天的美好。同时，也在期待着春天，期待着花裙子、花衬衫和放肆讲话的夜市。 
 
 
（带歌曲结束后） 
 
 
 一《空港》 
G:
戴爱玲的歌曲《空港》静静地铺开前奏让我们展开柔软的想象。柔弱的声音细细微微，却让人心生伤感与忧怜。背弃而后。开始坚强。歌曲后部与之前成为强烈反比，让我们震撼。高超的爆发实在让人惊叹。 
 敬请收听《空港》（3：45） 
 
 
 
 
二《眼泪成诗》 
 
T:《眼泪成诗》二胡开奏。铺垫下悲情的基调。而孙燕姿让人哀怜的旋律唱调将让我们看到绝望又不失坚强。生活还是有些美好，也许失去了这些将会得到更多阳光. 

眼泪成诗是残酷分手后遗落下的美丽。也许悲剧也是一段灿烂的篇章. 
 请听音乐《眼泪成诗》（3：41） 
 
 
 
三。《你的眼神》 
G:刚听卫兰的《你的眼神》就有一种似曾相识的旋律感。透出淡淡忧伤。 
她用独有的弱迹嗓音为我们描述了一种神秘而美丽的眼神。软软的粤语音，让我们如此舒服而独爱这样的小调。听完后就像肺部深深呼吸那样舒畅。 
 希望你们也会喜欢《你的眼神》（3：21） 
 
 
 
四《我的左手旁边是你的右手》 
 
T:超女选手赵静怡她的《我的左手旁边是你的右手》也许很容易让大家联想到《左边》。不过赵静怡运用她淡淡清音涵着略微的幽美，让我们听到了浅浅爱恋。很喜欢高潮部分的宣泄，唯美到让人心动的地步。 
 播放《我的左手旁边是你的右手》（4：26） 
 
 
 
五。《庆幸有你爱我》 
G:蔡淳佳的《庆幸有你爱我》为我们讲述了一段起起伏伏，曲折跌宕的故事。感觉就是这样，谢谢你，庆幸有你爱我，至少还拥有，所以能满足。蔡淳佳干净的嗓音。染着悲伤与抒情。没关系，我们在一起，不怕日落，静候日出一瞬间的美。 
 请欣赏《庆幸有你爱我》（4：34） 
 
 
 
六。《你是我的眼》 
T:林宥嘉的《 你是我的眼》带我们领略四季的变换。带我们穿越拥挤的人潮。带我阅读浩瀚的书海。 
　 因为你是我的眼。让我看见这世界就在我眼前。 
 
也许你就是我的一切,所以有句话，他是我一辈子也读不完的书。恰如此曲。 
　 抒情的词。跌宕的曲。却又满含着一种叫做感激的东西。 
 请收听《你是我的眼》（5：21） 
  
  
 
  
  
 感谢大家的收听，今天的节目就到这了， 