如果回忆象钢铁般坚硬，那么我是该微笑还是该哭泣；如果钢铁象记忆般腐蚀，那这里是欢城还是废墟？ 
 
 过去了，那些歌的岁月！ 
  
 最近很倒霉, 
 先是被鸟屎砸中..应该是只拉稀鸟. 
 然后又借钱给别人 结果遭遇装傻不还..
敢怒不敢言..现在是借钱的人像孙子 还钱的人像老子..下周看把 我要让你见识到欠金牛座人钱的后果.. 
 还有刚买的化妆品结果第2天打折了.. 
 哎..  
 
 
 
 
说起云南，可能没有人不知道拥有“一米阳光”的丽江。美丽梦幻的玉龙雪山，神奇迷人的东巴文化，吸引着世界各地游客走进丽江、踏入古镇、了解中国。丽江，已成为中国旅游业的一张响当当的“名片”。 
  
 
其实丽江古城在南宋时期就初具规模，已有八、九百年的历史。自明朝时，丽江古城称“大研厢”，因其居丽江坝中心，四面青山环绕，一片碧野之间绿水萦回，形似一块碧玉大砚，故而得名。 
  
 
当我们回首过去30年，丽江也曾接受“以粮为纲”、“无工不富”的发展思路，但资源优势和市场优势不足的现实制约了丽江发展。转变之路难免阵痛，探索过程充满艰辛。然而，丽江人在一次次摸索中找到了自己的答案：利用当地优势特色资源，做大做强做精旅游产业，推动产业结构优化升级，以旅游业带动经济社会全面发展。从一座名不见经传的西南边陲小镇发展成为经济发展、富裕繁荣、文明和谐的世界级旅游文化名城，丽江在前进道路上进行了大胆有益的尝试，展现了一幅色彩绚丽的发展美景，也让我们再次感受到科学发展的强大力量。 
  
 
世人眼中的丽江是一个神秘、梦幻的国度，古城里的酒吧充斥着异国调调，神秘的泸沽湖、玉龙雪山、拉市海、虎跳峡……无不吸引着外界的眼光。丽江被赋予了世界文化遗产地（丽江古城保护区）、世界自然遗产地（“三江并流”保护区）、世界非物质文化遗产地（东巴象形文字）的美誉。 
  
 
前段时间看到关于谁能成为云南省第二城的讨论，一座城市过于集中的膨胀化是不利于长远发展的，如今昆明环境资源的匮乏也迫在眉睫。说到这儿，让人不得不联想到丽江，一座资源富足蓄势待发的灵动之城。 
  
 
如果说云南需要另一个城市来诠释和发展，相信丽江不会辜负众人的期望。  
 甲骨文，是中国目前已知最早的成系统的文字形式，是世界四大古文字之一。它具备了象形、指事、会意、形声、转注、假借等造字方法，标志着已进入了成熟阶段。殷墟甲骨文是殷王朝占卜的记录，中国古代甲骨占卜有着悠久的历史，殷墟时期则是占卜最盛行的时期，商王和贵族几乎每事必卜，占卜成为商代社会生活的重要组成部分。甲骨的纳贡、收贮、整治、钻凿及占卜方法、程序和卜辞的语法、辞例等形成一套严格而有系统的制度。据甲骨文记载，殷代已有专门掌管占卜和纪录的贞人，见于卜辞的贞人约有上百人。占卜涉及内容包括祭祀、天象、年成、征伐、王事等，甚至于商王游猎、疾病、做梦、生子等。商代以后，甲骨占卜逐渐失去了其显赫地位。殷墟甲骨文的发现，见证了已经消逝的商代占卜制度，为研究中国文化史提供了重要的材料。目前殷墟发现有大约15万片甲骨，4500多个单字。从甲骨文已识别的约1500个单字来看，甲骨文已具备了现代汉字结构的基本形式，其书体虽然又经历了金文、篆书、隶书、楷书等书体的演变，但是以形、音、义为特征的文字和基本语法保留下来，成为今天世界上五分之一的人口仍在使用的方块字，对中国人的思维方式、审美观产生了重要的影响，为中国书法艺术的产生与发展奠定了基础。甲骨文也因此成为世界四大古文字中唯一传承至今的文字。由甲骨文演变发展而来的汉字，在传播华夏文化、促成中国大一统国家的形成与巩固方面发挥了重要作用。  
 
开学以后，协会的活动去的很少，对于一个已经“退休”的“老人”而言，我始终觉得这样才是对的。虽然经常有小朋友让我去参加他们的活动，我终究还是保持着偶尔玩玩可以的心态。影展我去了，准备的比我们去年好了一些，但是收效似乎不尽如人意。老大被拉着一起折腾了一个晚上，却一直挺后悔，后悔自己一时心软被拽来了。他是一个矛盾的人，想放手可是又不完全放的掉，终究还是有求必应。虽然事后想起来总是觉得后悔。我比他好一些，至少当初我选择不留下，现在我就不会处处插手，虽然有时候也会觉得有些放不下，但很快就能够说服自己，不在其位不谋其政。 
  
 
招新那天去玩了一会，当小朋友很习惯的来问我的意见的时候，我可以很坚定的告诉他们，你们自己看着办吧，不用问我呀。也许这是我最满意自己的地方。老大，浩然，我三个人聊了很久，浩然总是在抱怨，抱怨他们四个人没法共事，抱怨桂子作为正社不够称职，抱怨自己要管那么多的工作。其实我可以理解桂子在这个位子上所受的尴尬，也可以想象到他们之间的磨合是怎样的不理想，但是也许最好的结论就是，既然选择远方，就要风雨兼程。他们中始终缺少调和的人。我忽然在想，如果当时我接受了老大给我的这个位子，今天我会不会比桂子要磨合的好，还是也会有很多很多的苦衷。没试过，所以我也不知道会是怎样的结果。当初不愿意接下这个位子，原因其实太多太多，但是最深的目的无非是我不想在这些事情上花费太多的时间和精力。有时候我们会给自己的选择找一些很冠冕堂皇的借口，是出于需要，也是出于跨不过自己心里最诚实的坎。今天我可以以一个旁观者的身份来看这些事情的时候，我是觉得释然的，也是最清晰的。并不是所有的事情都是需要经历的，我们会在旁观中学会我们想要学会的。 
  
 
我很庆幸我能够理解这一切，至于协会的事情，我只是希望会越来越顺利吧。毕竟那里有我们很珍惜的时刻和很珍惜的人。而我们这些“老人家”所要做的不是“出山”，而是祝福。  
 十一长假十一天，可是好像什么收获也没有，1至3号在家虚度了三天，整天对着电脑，4号家里去了新沙岛烧烤 
 
 
 
 虽然蛮简单的，可是也很开心啊。。。5号小学同学请吃饭。。哈哈哈大家一起聚在一起聊着小时候的事，聊着过去，现在。。。真的很开心。。。。 

 十号回学校了，，路程虽近，可是真的很累，背着电脑，拿着行李，累了在杭电休息下，吃了食堂的虾仁包饭 ，然后继续回到学校。今天晚上还有选修课，在健美操房和室友自拍 
 
 
日子就是这么一天天的度过，我的大学生活也在一天天的消逝。希望每一个人都开开心心的 
 
 
 
 
 