─珍重再─ 
   
 高尔夫挥杆主要分冲击(Hitting)与摆动(Swinging). 其两者有什么分别呢? 禳我以两种不同身份来简单解释: 
 
 在调杆师眼中 
冲击型球手是需要较硬杆身来保持著挥杆的流畅. 较软杆身会令冲击型球手在上杆和下杆时肩膊作出相对补赏. 
 
摆动型球手是需要较软杆身来保持著挥杆的流畅, 较硬杆身会令摆动型球手在上杆和下杆时手臂作出相对补赏. 
 
 在教练眼中 
冲击型球手是以手臂为主,肩膊为副, 送杆r左肩膊要作出相对移动,令杆头直接击落最低点 (Low Point). 
 
摆动型球手是以肩膊为主,手臂为副, 送杆r肩膊要作出相对转动,令杆头直接扫过最低点 (Low Point). 
 
就是这么简单? 当然不是, 还有杆身重量, 扭力, 节奏, 发力点等等, 单是解释一种球手已可写上三四千字了. 如有问题,
请直接查询你的专业 调杆师和职业教练.  
 我一直看着…… 
 
  呵，你有所不知，此刻与你对话着的，不是别人，正是云晴，白猫云晴，一只拥有通体白毛以及异色双瞳的名为云晴的优雅猫咪。 
 
我有一双异色的眸，左眼如通透明澈的蓝水晶，而右眼则仿若承载着某只无名小虫最后的垂死挣扎以及松脂无声眼泪的柔润琥珀。这样的眸色某些时候为我带来神一般的待遇，他们认为我是神的使者，尊贵的象征，将我捧上无上尊崇的高位；而有些时候，这异色的眸却成为我最大的烦恼，但凡这些时候，它们是被作为妖孽以及罪恶的证据来看待的。 
 
 
 
我不知道是从什么时候开始，人类中间开始流传这样一种说法――猫有九命。别的猫儿我不知道，但我不得不承认，这无聊的杜撰好死不死偏生正应准了我的处境。说来惭愧，想我前身是堂堂天界睡神，只因睡相不佳，某日睡梦中失手拍死了西王母爱宠――一只吃过长生不老药的猫咪，天君老爷子为了给西王母面子，愣是罚我下界九世为猫，以完此劫。 
 
如今已是第九世，好在猫的寿命不过十余年，转眼便将寿终正寝、完劫归位。回想这为猫的九世经历，竟恍然若梦…… 
 
第一世――“精神”的祭品 
 
我历劫的第一世诞于姒姓夏后氏禹的家中，与此同时，禹也迎来了他的儿子以及传人启的诞生。那些日子，禹没日没夜的忙着治水，曾过家门而不入，知道有了儿子也不曾回家探望，自然不可能知道我的存在。禹的妻子名叫女娇，涂山人氏，虽没有惊人的美貌，却是个不可多得的温婉贤良的女子。她惊诧于我的异色双眸但却好心的没有把我当做妖孽处理掉，甚至为我起名“云晴”。我喜欢这个名字，以后的每一世，无论又被赋予了什么其他的名字，我总在心里告诉自己，我是云晴，以猫的身份要在这世间走上九个来回的云晴。 
 
自然的，我便成了启的玩伴。小小的启最喜欢跟我分享的除了羊奶还有他的唾沫泡泡，经常冲我波波波波地吐泡泡，直弄得我身上湿嗒嗒，忍不住用爪子抹脸为止，而他自己则是笑得一派天真无害，我甚无语。 
 
然我这一世的寿命委实短暂，司命那厮忒不厚道，敢情我就是一跑龙套的，未待我成长到足以祸害左邻右舍的猫哥哥猫弟弟们，甚至还没等我跟他们混个脸熟就让我华丽丽地早归了黄泉。 
 
大禹治水十年，一改父辈围追堵截的法子，采用疏通导引的方法治理洪水，终将恶龙猛虎般的洪水治理得服服帖帖。然胜利在望之际，却遇上一大难题。只因龙门开凿过程中的最后一部分，大抵是碰上了顶顶难破的岩石层，工程迟迟难有进展，河工们大多心灰意冷，甚至有人私下揣测这是上天的旨意，本就不该随意开龙山、易河道，如果非要执意如此，定会遭到天谴。 
 
女娇带着启去看禹，我和启从来形影不离，自然一同被抱了去。禹一筹莫展，看到启只微微抚了抚他的小脸便回身皱着眉头继续愁开了。我的小命有一半是毁在启这个笨蛋手里的，但与此同时，我不得不承认这家伙确实有那么点天纵英才的意思，小小年纪就有如此灵性，居然懂得察言观色。这厢里，启见他老爹板着脸唉声叹气，许是想着平日里我颇能逗他开心，抬起肉肉的，还没多少力气的小爪子愣是把我推到他老爹跟前。一触到禹看我的眼神，我便觉得一股夹杂着惊诧与杀意的寒气顺着我的后脊梁骨一路通到尾巴尖。禹突地回身，大力抱起儿子，满是胡茬的脸扎得启这笨蛋咯咯直笑，他说：“好儿子，你是父亲的宝，是我的救星啊，哈哈哈哈……” 
 
当夜，禹召集民众，开了个动员大会，大会上要举行一项仪式，那就是当众杀掉被作为引发开山受阻的妖孽的我。禹的说辞是：“今有妖孽降世，双瞳异色，是为不祥，吾今杀之以示吾心之诚。今邪物已除，若非人心懈怠，开山之事再无不可。吾等应殚精竭虑为民造福，群策群力以求开山之法。入再生二心，当如此妖！” 
 
言毕，吾命休矣…… 
 
虽未能亲眼见证大禹治水成功，但据后世所载，最终是成功的吧。还有我的亲亲小伙伴以及害我小命的半个凶手启，后来竟接了他老子的衣钵，自此改公天下为家天下，确也算个人物啊…… 
 
想来他应该是不可能记得儿时有一只名叫云晴的小猫曾伴他左右的吧……（未完待续） 
  
 原来什么事情只要说出来就可以了 
 不说出来永远都得不到解决 
 说出来或许前面就是光明的 
 我爱你 老公……  
 板栗 
 冰糖 
 简简单单 
 清清爽爽 
 入秋就喜欢做这样的汤 
 很是滋润 
 
  
 原文地址： 魅色大秀：妖精MM今天不脱光哦！（组图） 作者： 色娃 
  