潮人陈冠希，歌手、演员以及XX事件的主角，来到新浪网。对于他很特别的是，很多明星来到新浪一般都是直接进入直播间，但是对于这样的一位明星竟然一个下午都是在会议室度过，他到底是来做什么的呢？？？所以对于他此行的目的，我就更加关注。 
 

这是微博上看到的信息，发现微博上很热，求好奇的去看了一下，刚到20层，发现冠希哥果然影响力非凡，整个20层挤满了人，都是为了一睹潮人风范的。 
 
 

对于他此行的目的，有和他一起开会娱乐的同事透露，他此行是完全为他的新专辑的发布做铺垫，没有sina直播，甚至连录像的也没有，有的只是冠希和他的APPLE笔记本，以及会场内的相机。整个下午他都在讲解他没有手歌的创作过程。（ 下面的是他一首歌的歌词。） 
 

突然发现他在这过程中更像是一个广告公司的策划，在给客户讲方案，很轻松的环境，很随意的风格。很像匹配网络公司的工作理念。 
 

出电梯的时候，冠希望着sina的logo在想什么呢？我不知道，请各位博友想象了。 
 
以上照片均转自sina微博。感谢娱乐的同时上传的照片。  
   
 
 
寂静的一瞬间，觉得我的生活全变了，这个中自习怎样也合不上眼，有些恍然若梦。 
 
心中有种淡淡的不安的感觉，爷爷奶奶，爸爸妈妈，弟弟妹妹，所有家人的影像在脑袋里晃个不停，让我头痛欲裂。我总觉得自己变了，变得可怕，变的遥远，连自己都找不回最初的模样了，就像是我的灵魂远远的看着我的躯壳，却始终融不到一起去，我觉得自己变的虚了，很能伪装，甚至是骗过了自己，有时，好害怕大家会渐渐远离我，因为觉得我变了，变的那么不真实，变得那么虚伪，我甚至可以做到伤心的时候依然哈哈大笑，快乐的时候其实心里很难受。我想起过去，白天的时候我可以戴着面具穿梭在各种人群之中，一到晚上我就能找回自己，放下面具，找到真实的我，做自己喜欢的事，虽然时间很短，但我依然很快乐，因为至少还有那么一段时间我是属于我自己的。可现在呢？戴上的面具再也摘不下来了。就像是一个玻璃体，活得特别不真实，在某一个瞬间就能被别人击个粉碎。我很苦恼，我特别羡慕那些过得很真实的人，因为他们不用去伪装什么，而我只是觉得心力交瘁。 
 
我想这跟我的性格有关，我永远都不安于当下的生活，总试图给自己找一些新的环境，经不起平淡的流年。 
 
七月的天，阳光充沛，雨水清凉，总能看到安静的鸟群，他们一圈圈盘旋在城市的上空，不断的变换各种队形，看起来似乎是快乐的！它们这种单纯的快乐对于生活在这座城市中的人是弥足珍贵的，因为城市是喧闹的，心是不安分的，人的本性便会变得扭曲和虚伪，人与人之间便有了距离感。 
 
写完作业已经很晚了，其实熬到那个时间就已经不困了，但得逼自己睡觉，因为怕第二天精神状态会不好。深夜，寝室会很静，能听到风的声音，当看到窗外的湖水，心就特别的安静。转身，看到镜子中的自己，面容憔悴，浓重的黑眼圈很打眼，在学校就有同学来调侃过，讥讽我浮肿的眼睛，我依然沉默以对，心，荡不起半点涟漪，面对这些我早都无所谓了，只是想想有点心疼自己。有时候真的好想给自己放放假，可时间不允许。在学校，不仅得学习功课，人际也是一门课程，可惜的是，人际课程我学的不怎么样，我发现我似乎与外界断了来往，是他们所说的“装清高”吗？ 
 
错了，我从来没觉得自己有多高傲，是我不愿与你们同流合污罢了，是我在错乱的环境里还留有一丝清醒。我断然没有勇气用大把时间在课堂上下棋打牌；我也没有心情在课堂上谈笑风生，然后还安然得意；也是我不懂，天天窝成一团对别人的新衣服评头论足，就叫时尚。知道你们的嘴脸看起来有多恶心吗？就像一窝老鼠，每天唧唧咋咋，令人厌恶，表面上还人模人样，装得比玉女还清纯，背后说的话让人觉得难以理解。你们的行为幼稚的让人可笑。我想说的是，以后说人家坏话的时候声音小一点，最好别在班上说，我怕你们万一说激动了，声音大了，那些脏话被听到就不好了，你们的玉女形象可就没了。 
 
你们说我什么都好，即使是装清高，至少我不会亲手葬送我的青春。有时，我觉得我应该感谢你们，因为你们让我学会了冷眼以对任何与我不相干的事情，让我悟透了：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”这句话的深刻含义。 
 
每当夜幕降临时，心甚至是疼痛的，看着铺天盖地的黑暗侵蚀天地时，我在想，有什么地方是我们真正能够停留下来的呢？ 
 
那么，我心中的那个永远，到底有多远...... 
   
  成绩出来了，一年尘埃落定~ 
 
当时看来是费尽千辛万苦的艰辛，现在等到结果时却变成了顺其自然的无悬念。可这当中的过程，只有体会过的人才知道。 
  不想发表“得奖感言”，却不得不感谢： 
 
谢谢爸、妈。即使对我自己来说是过得充实的一年，可在外人看来却是留学归国依然啃老的懒散日子。不管是拿到各种证书也好，股市抄底也好，甚至是最后通过了司法考试也好，我还是很愧疚。当你们无数次被同事问起我时，我能想象你们的尴尬。谢谢你们的理解和鼓励，也谢谢你们给我的宽松环境，让我停顿了一年，自己选择要走的路。 
 
谢谢刘阿哲。谢谢你为了我做出的所有安排和让步，我选择不跟随你的脚步，是因为我会害怕那个举目无亲的地方，害怕自己会格格不入，而我却忘了你也会有同样的恐惧。谢谢你原谅我的自私。其他的细节都不说了，我上辈子肯定是个大好人。 
 
谢谢自己的坚持。在最辛苦的日子，自己念念不忘的一首歌，记录下来： 
 
如果骄傲没被现实大海冷冷拍下/又怎会懂得要多努力才走得了远方/如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发/又怎会晓得执着的人拥有隐形翅膀 
  很高兴一路上我们的默契那么长~ 
  