赫伯特曾经说过：“一个父母胜过一百个老师。”父母是孩子的第一任老师，作为现代教育的基础，家庭教育尤为重要。特别是随着信息时代的飞速 发展，家庭教育更面临着从未有过的挑战。那么如何教育好自己的孩子？这是所有父母们碰到的难题。《美国孩子对父母的“告诫”》中有这么一句话 ：“我的手很小，无论在什么时候，请不要要求我十全十美；我的腿很短，请慢些走路，以便我能跟得上您。我的眼睛不像您那样见过世面。请让我自 己慢慢地观察一切事物，并希望您不要对我加以过分的限制……”孩子们的心声告诉我们，尊重孩子是成功家教的核心，具体包括10个元素： 
 　　 元素一：强调非智力因素培养 
 　　孩子在活动中是否具备了正确的动机、浓厚的兴趣、饱满的情绪、坚强的毅力以及良好的个性，即我们称之的非智力因素。对于孩子的智力发展 ，家长们都很重视，但对于孩子的非智力因素，特别是兴趣与自信的培养，则很容易被忽视。 
 　　 元素二：创设丰富环境 
 　　环境是一本大书，环境更具有教育功能，而3―6岁的孩子正是在与环境相互作用过程中认识周围世界，增长知识、发展能力的，创设有趣味的、有 刺激的环境，以鼓励孩子去探索，去寻找新奇和感兴趣的事物。例如家长可在自家阳台墙壁上贴上大白纸设计成“宝宝创作园地”，提供各种绘画材料 ，如水粉颜料、蜡笔，水彩笔、蜡光纸、剪刀等，鼓励孩子进行意愿画、想象画等。 
 　 　元素三：构建“学习型家庭” 
 　　要创建“学习型家庭”，必须确保“三优先”：为孩子创造安静的学习环境优先，在家庭中创造浓厚的学习气氛优先，增加教育投入优先。建立这 样的家庭，有利于形成浓厚的学习氛围，有利于孩子的学习与成长，具有“全员、平等”的特点。家长应该带头学习和读书，因为这是一种无声但却是 十分有效的教育。 
 　 　元素四：鼓励体育运动 
 　　强调体育运动对孩子健康、智力、创造力、情感和社会性发展的意义。应该以多种方式鼓励孩子进行各类体育运动来增进他们的运动能力。另外， 对于运动中的安全问题，不应采取消极回避的态度。实证研究结果表明，在运动方面受到鼓励的孩子不光运动能力较强，而且事故发生率较低。 
 　　 元素五：激发孩子的进取精神 
 　　没有主动进取精神，就意味着一个孩子对生命没兴趣、对人生没有兴趣、对自我没有兴趣、对一切都没有兴趣，前苏联教育家苏霍姆林斯基认为， “学习”是一种脑力劳动，而脑力劳动的特点是劳动者必须处于“主动状态”才能学习好。如果没有主动进取精神，孩子是无法学习好的。 
 　 　元素六：培养想象和创造力 
 　　巴特尔说过：“现实中，一点创造力都没有的儿童是根本不存在的。”孩子的想象力和创造力是没有限制的，关键在于育人者如何看待孩子想象力 和创造力，如何正确地加以引导。众所周知只要有兴趣才能有创造，因此家长可以细心观察孩子的兴趣所在，培养、引导和支持孩子的兴趣，让孩子在 自己喜爱的兴趣上多动手动脑。 
 　 　元素七：讲究亲子沟通的艺术 
 　　亲子之间的沟通不应被视为一种理论的实践，也不仅限于言语上的表达，而是在日常生活中，随时随地表现出来的，除了文字的传递之外，它包含 的方式很多，包括表情、手势、姿态、声调等等，在此强调：良好的沟通是以上各种方式的综合灵活运用。 
 　　 元素八：良好习惯的塑造 
 　　一次世界各国获诺贝尔奖的科学家集会，记者采访，向他们提出同一个问题，即“在自己成长过程中，对自己影响最大的是什么”。七十多位科学 家不约而同地回答是上幼儿园时，老师教的坐要端正，走路要有秩序，饭前洗手，不乱扔纸屑，不欺侮小朋友等良好的行为习惯。良好的习惯是他们做 人和后来成就事业的基础。由此可见，良好习惯的养成，对于孩子的健康成长和将来的作为，有着多么重要的意义。日本教育家福泽谕吉也深刻地指出 ：“家庭是习惯的学校，父母是习惯的老师，这一习惯之学校在某种程度上讲，不顾家庭教育，预期达到教育之效果，犹如缘木求鱼，是最愚蠢不过了 。” 
 　 　元素九：统一家庭教育阵线 
 　　作为家长，在对待教育孩子的问题上，家庭内所有成员要达成一致，必须多沟通、交流、互相支持，千万不能在孩子面前大吵大闹，把分歧暴露给 孩子。有分歧没关系，关键是我们要正确面对，达成一致，这样才能给孩子健康成长创造良好的家庭环境。 
 　 　元素十：尊重信任，促进孩子的主动发展 
 　　尊重和信任，是现代教育的第一原则。尊重信任孩子，意味着爱护他们善良美好的心灵，用心换心，用信任赢得信任。要保护孩子的自尊，培养自 信，促使孩子的自我发展。 
 
  
 原文地址： 有一种遗憾 作者： 六翼灰羽 
 
 昨天参加了一个关系特别好的女孩儿的婚礼，一直到今天心里都有一种怪怪的感觉。昨天当她和新郎彼此交换戒指深情相拥并发誓爱对方一生一世的时候，我的眼泪差点掉了下来，同样我也看到她的眼圈也有些微微发红。那一刻我们的心情都特别的复杂。开心，喜悦，遗憾，伤感，但更多的是祝福，那一刻真的是百感交集。因为这个女孩是我一个 10 多年铁哥们儿的初恋女友。在她婚礼的前一天我和他见了面。我问他明天去不去参加婚礼，他很从容的和我开着玩笑，满脸都是不屑的表情，可就在几天前当我告诉他这个女孩即将结婚的消息时，我陪他在马路边坐了整整一个下午，虽然他们已经分开 3 年了，可是当他提起那些往事的时候仍然会泪流满面。尽管他的身边已经有的别的女孩，尽管他们也已经订婚，可是我知道这份感情是他一辈子都放不下的。  

 
 曾经的他们是我们这帮朋友的活宝，曾经的他们深深相爱走过了 5 年，曾经的他们把彼此的星座纹在了自己的身上，曾经的他们告诉我要当他们婚礼的主持人，曾经的他们可以为了彼此的一个想念从一个城市赶到另外一个城市。可如今我只能祝福她和安慰他。当我昨天在婚礼现场时，当我代表朋友讲话时，当我拥抱新郎时，我多么希望站在我面前的是他而不是“他”。我可以在他们的婚礼上为所欲为，我甚至可以在他们敬酒的时候狠狠的抱着新娘告诉他不把酒喝完我就不松手，可是这一切都只成了幻想。昨天带着相机去，原本想多记录一些幸福美好的画面，可是当我回到家的时候我发现我的相机里只有 4 张照片，而且都是他们的背影。不是没有心情，而是我答应哥们儿多照些照片给他看，可是我知道如果他真的看到那些瞬间的时候一定会伤心，我真的不忍把那些画面留在相机里。  

 
 晚上回家的路上，车里一直放着这首 hero 
，我拿起手机给他发了一条短信“睡觉吧，做个好梦。”过了很久，他回给了我“我怕我梦到的都是她。”  

 
 回到家，我想起几年前，我在上海的姐姐和我在家聊天时说的那些话。姐姐说她曾经和一个男孩彼此深爱 7 年，可是最后他们分开了，没过多久姐姐就和我现在的姐夫恋爱半年便选择了结婚。姐姐说人这一辈子会遇到很多你爱的和爱你的人，可是真正彼此深爱的只有那一个，可是恰恰就是这两个人往往没办法走到最后。因为彼此太熟悉，熟悉到对方可能就是另外一个自己。当他们在一起时的那种感觉是任何人都给不了的。当时我还不明白为什么这样的两个人不会走到最后，可是现在，也许我懂了。这样的感情是最纯的，没有任何的物质及社会性。可是慢慢的我们都在被世俗侵袭着，都在面对各式各样的诱惑。当身边的这个人熟悉到已经没有新鲜感觉的时候，这份感情会变得如此的脆弱。感情败给了时间，我们败给了现实。曾经的相濡以沫，曾经的海誓山盟一时间竟也变的陌生而遥不可及。  

 
 曾经的自己有一个想法，一生只谈一次恋爱，因为我觉得喜欢的女孩都是一种类型。为什么不把自己全部的爱都给她呢，爱情虽然美好，可是同样会很辛苦。我们不如用心去经营一份唯一的爱情，最后把它变为亲情。可是这样唯美的事情又有多少人可以拥有呢。曾经自己不知道如何面对一个最熟悉的人突然间从你的生活中消失，不知道怎样去戒掉那些两个人为爱一起养成的习惯，不知道是否在失去一个人之后还可以勇敢的面对一个人的生活。如今当我的 qq 号中没有了她，当我把电脑里所有的照片全部删掉，当我把那些回忆的线索整理了整整一个箱子放到我再也看不到的地方，当我不在因为想念而彻夜不眠，当我一个人走过两个人曾经走过的地方，当我不再幻想我们还能走到一起的时候。我忽然明白原来这也叫爱情，原来爱情的结果有两种。“一生要走很多地方，一生只爱你一人”不过是自己的期许罢了。我承认当我昨天看到一对新人在婚礼上幸福的场面时想到了她，想到了我曾经告诉她我们的婚礼一定会与众不同，想到了她和我说要我亲自开着婚车去接她，想到了我答应她把我们的房子设计得像爱琴海一样浪漫，想到她对我说会在婚礼上给我一个深深的吻。可是当我想到这些时她在想什么我却想不到。  

 
 
时间终究会带走一切，最后的最后，当我们都找到了自己的归属，那个人只能是我们记忆中那个模糊得支离破碎的剪影。  

 
 
曾经的美好，如今的陌生，未来的淡然。也许这就是我们留给那个自己生命中最深爱的人的全部。那些海誓山盟的永远也许就是没有相交没有终点。  

 
 
请深爱你身边的人，请忘记你最爱的人。  