在深圳整整打了五年工，我返回家乡后办的第一件事，就是花了八万多元买了一台新型联合收割机，与朋友一块到陕西关中平原收割小麦。朋友们问我，麦子还未成熟， 去这么早干嘛？其实他们不知道，我并不是为了割麦，主要是为了寻找柳明月，偿还五年前那份让我魂牵梦绕的情债…… 
 &nbsp; 
 被殴 
 五年前，我高考落榜后,老师和同学都劝我再补习一年，说是以我的天赋没问题能考上大学。然而，我那穷困潦倒的家庭实在不容我再去上学。父亲是在我刚上小学时进山割荆条时出事身亡的。他死后，母亲硬是拖着虚弱的身子，供养着我和妹妹上学，如果我继续读书，妹妹就得退学。再说，就是我真的考上大学，家里也拿不出钱供我。 
 那一年的夏收前，我看到母亲连给自己抓药的钱都拿不出来，便跟村里的新良伯、马达叔、二楞哥一帮人到陕西省关中平原的一个县当麦客。 
 当天晚上，我们蜗居在县城一家百货商店的屋檐下，新良伯对我说：“你这是头一回出门当麦客，割麦时要舍得花气力，麦茬要低，没有遗穗，只有这样，主人才会满意，你才能挣下钱。” 
 第二天清晨，新良伯、马达叔、二楞哥他们很快就被人家叫走割麦了，留下我一个人孤零零地站在街头无人问津。也难怪，人家叫麦客，先看像不像，然后才讨价还价。可自己呢，一身学生装，斯斯文文的，满脸的娃娃气，咋看都不象是个麦客。 
 太阳都一竿高了，大街上的麦客就剩下我一个人了。我十分焦急，也十分难过，我这第一次出门当麦客咋就这么倒霉。 
 忽然，一个骑着摩托车的瘦高个青年来到我的面前。他把我上下打量了一番，问我是不是割麦的，我点了点头。然后他又问我割一亩麦多少钱，我猛然间记起了新良伯的话，陕西关中道的人鬼的很，讨价还价时一定要做到上天要，落地还。于是，我就说割一亩麦子三十五块钱。瘦高个青年说，行，就给你这个价。当时别提我心中多高兴啊，新良伯他们高一声低一声地讨价还价，才落了个每亩地二十五块钱的价，没想到自己到最后还捡了一条大鱼。 
 瘦高个青年把我领到一块麦田前，说这是一亩五分地，你赶快割吧，割完后我马上付钱给你，说完他就骑上摩托车走了。 
 这是我第一次当麦客接到的第一桩生意，干好干不好对以后影响很大。于是，我就像上了战场的勇士，挥动镰刀，拼命去割。不一会儿，手上磨出了血泡，麦芒扎得我胳膊就象蜂蜇了一般疼痛。可一想到流着眼泪没钱抓药的母亲和等钱上学的妹妹，我咬着牙，忍着痛，一口气就将这亩半麦子割完了。 
 望着被我摆放得十分整齐的麦捆，看着身后那些又低又净的麦茬，我笑了，笑得非常开心。象这样割下去，母亲看病，妹妹暑假后上学的学费就有了指望。 
 正当我为自己的劳动成果暗暗喝彩时，叫我割麦的那个瘦高个青年领来了另外一个人突然站在我的面前。 
 新来的这个人，又矮又胖，长着一对三角眼，满脸横肉，露着一口黄牙，手里提着一截练武用的短棍。他用练武棍拨拉了一下麦捆，恶狠狠地问道，谁让你割的？我用手指了一下那个瘦高个，说是他让我来的。谁知那个瘦子面露凶光，一下子冲到我面前，一巴掌打的我鼻口流血，说这地又不是我的地，我啥时叫你割的。 
 我捂着流血的嘴辩解了一句，就是你领我来割的。我的话还没说完，那个胖子一拳就将我打倒在地，说这是我家的地，麦子还没成熟，你就把我的麦子糟蹋了，不说了，先赔五百块钱。说着，他就示意那个瘦子取我的行李，我忍着痛一骨碌爬起来冲向我的行李，因为行李内有母亲为我出门借来的三十块钱生活费。 
 我还没拿着行李，那个瘦子就一脚踹倒了我。我站了起来，热血呼地一下子蹿上了脑门。我不能容忍这些家伙在光天化日之下故意欺侮我，立即冲向放着我镰刀的麦捆，准备拿上镰刀自卫。 
 不料，那个胖子抢先一步用脚踏在了我的镰刀上，他“嘿嘿”冷笑了两声，说这个野种还不服气，咱们今天就好好教训教训他。接着，他们俩个把我推倒在地，拳打脚踢。 
 开始我还奋力抗争，不一会儿就没有了还手之力。无奈，我拼着命一口咬住了瘦子的手，疼的他哇哇大叫，可那个胖子却挥舞着短棍，朝我的头上狠狠地擂了起来。 
 我只觉得天旋地转，什么也就不知道了。 
 温暖 
 当我醒来时，发现自己躺在一个柔软的长沙发上，一位美丽漂亮的少妇坐在身旁，用棉签蘸着红药水为我涂抹伤口。看到我睁开眼睛，少妇长出了一口气，说是你终于醒过来了。 
 我感到非常奇怪，自己是在麦田里被那两个坏家伙打倒的，怎么会躺在这儿呢？少妇看出我的疑问，说是她闲着没事到田里转悠，在她家的一块麦田里发现了我被人打了，这才叫人用架子车把我拉了回来。 
 看到少妇脸上并无恶意，我就对她讲述了割麦被打的经过。少妇说，你不要说了，这些挨枪子的东西整天算计着欺侮敲诈外地人。你出门一定要多长个心眼，凡是惹不起的躲一躲，单身匹马的不敢硬来，硬来会吃亏的。 
 这时，我才感到口渴难忍，肚子也不停地咕咕作响。少妇说，你躺着别动，我烧水做饭去。 
 她走后，我环视了一下四周，发现这是一个有钱的人家。室内是关中平原上典型的一明两暗布局，对面的里间，能看到的便是大彩电和音响，靠门口还放了一辆豪华型摩托车。 
 忽然，门外猛地闯进两个人。我定睛一看，这两个人竟然是在麦田里打我的那两个恶徒。我想，这一下完了，这两坏家伙肯定知道我被人藏在这里，又跑来闹事的。我惊得连忙爬起，拿起镰刀，准备豁出去了。 
 可是，这两个坏家伙进门后好像没看到我，只是“嫂子嫂子”一个劲不停地喊着。 
 少妇从厨房里出来了，说是喊什么呀，有屁快放。没想到，那两个坏家伙见了少妇，没有了在麦田里那个凶样，只是小声地说，我们打听到了，大哥这一次恐怕得半个月才能出来，要不咱们再拿些钱打点打点。少妇听后没好气地说，我知道了，你们快走吧。 
 那两个家伙临出门时，恶狠狠地瞪了我一眼，对少妇说，嫂子，这野种没死还算命大，你把这野种弄回家小心我大哥熊你。少妇说，我的事不用你们管，快滚吧！ 
 少妇轻轻地扶我坐了起来。她端起饭碗，坐在我的身旁，用勺子一口一口地给我喂着饭。 
 看此情景，我好像回到了家，回到了妈妈的身边，满腹委屈一下涌上心头，泪水一下子流了下来。 
 少妇掏出一块手帕，轻轻地为我擦着泪水。接着，她向我讲起了她的家庭。她说，她叫柳明月，他的男人叫吴二林，是当地一霸，手下有一帮专干欺男盗女、敲诈百姓的混混，刚才进来的就是打你的那两个坏家伙。 
 柳明月还说，吴二林前天涉嫌强奸邻村的一个姑娘，现在被送进看守所。 
 我听后大吃一惊，原来自己掉进一个狼窝。我硬是颤颤悠悠地站了起来，拿起镰刀要走。 
 柳明月夺下镰刀，生气地说，你被他们打成这个样子，应该好好疗伤，如果出门后要是再遇上他们，你能不吃亏吗？ 
 我哭了，不知如何是好。柳明月妇让我重新躺到床上，她说，你就在我这里吧，等身上的伤好了我再走也不迟。 
 我想再次爬起来，怎奈剧烈的头痛迫使我只得又躺了下去。 
 柳明月向我叙述了她的婚姻经过。她说，四年前的一天，她去县城赶集回家时天已经黑了，可偏偏自行车的车链却断了，她只好推着车子匆匆忙忙往回赶。忽然，从玉米地里钻出两个青年，一个手持尖刀，一个抱住她就往玉米地里拉，她吓得大声呼喊。就在这时，吴二林突然出现在她的面前。经过一番打斗，吴二林赶跑了那两个青年，并把明月送回了家。此后，吴二林便托人提亲。农村人知恩投报，加之她当时年轻无知，就同意了这门亲事。当她出嫁后，才知上了当。她从别人口中得知，吴二林对她早都垂涎三尺，所以就导演了一场英雄救美的假戏。 
 我问柳明月为啥不同吴二林这样的人离婚。柳明月叹息了一声，说是为了离开这个恶魔，她不知闹腾过多少次。可最后吴二林都以对她的娘家人进行报复的话威胁恐吓。有时她也想到了离家出走或者一死了之，可一想到吴二林是个性情暴戾，什么坏事都能做得出的恶魔，又怕连累到无辜的娘家人，只好忍气吞声地屈从了他。 
 我又问她为什么没有见到她的孩子，她摇了摇头说，跟这个魔鬼在一起，我能心甘情愿为他生崽吗？ 
 吃完饭，明月让我洗了澡，还给我理了发，又让我到里间看电视。她呢，去洗我的血衣服。 
 我看天快黑了，就向明月道别，说是我天黑后我还要同新良伯他会面，商量明天的事。可是，明月说啥也不许我走，她说你头上和身上的伤势这么重，等把伤养好了再走。 
 过了一会儿，明月突然从外边反锁了大门，不见了踪影。大约在晚上十时左右，她才急匆匆地回了家，说是她已经和你新良伯联系上了，就说村里请我割麦的人很多，让他们不要再操心了。 
 这天晚上，我们边看电视边说闲话。话越说越投机，我把自己所知道的奇闻轶事一古脑儿地讲给她听，柳明月听得非常认真，时不时传出她那银铃般的笑声。 
 情殇 
 就这样，我一连三天没有迈出过柳明月的家门，整天陪着柳明月聊天，说闲话，拉家常，讲故事。那几天，我俩谈天说地论人生，喜怒笑骂道古今。柳明月动情地说，四年了，她从来没有像现在这样开心过。她还说，这几年，她就像一只被囚在笼子里的鸟，巴望着能有一天飞向天空，她说我就像是一片湛蓝的天空，给她带来了欢乐，带来了希望。柳明月忧伤地告诉我，说她的生活枯躁无味，寂莫孤独，每天陪伴她左右的只有不会说话的小猫、小狗，要不就是那个禽兽不如的吴二林在她身上的性发泄。 
 第三天晚上，春色满面的柳明月突然拉起我的手，问我会不会唱歌跳舞，我摇了摇头。可柳明月兴致未减，放起了电视连续剧《渴望》中的插曲，声情并茂地边舞边唱。当“茫茫人海终生寻找，一息尚存就别说找不到。每一个发现都出乎意料，每一个足迹都令人骄傲……”的歌词一句句钻入我的六魂七魄时，我被她那天赋的歌喉和优美的舞姿征服了。我的脸火辣辣的热，心扑通扑通地猛跳。柳明月含情脉脉，把一双纤细玲珑的小手伸在了我的面前，我情不自禁地攥着她的双手，拥上她那迷人的身段，同她一起狂舞狂跳，直到深夜。那一夜，我想的很多很多…… 
 就这样，我不知不觉地在柳明月的家又度过了三天。 
 第七天清早，明月忽然问我会不会骑摩托车，我点了点头。然后她就让我用摩托车带上她，逛县城，走娘家，去山边。那几天，柳明月就象一只快乐的小鸟，整天飞啊飞。她坐在摩托车后边，双手用力地搂抱着我的腰，把她那热乎乎的柔软的胸脯紧紧地贴在我的后背上，让我彻底忘记了自己还是一个出门割麦的麦客，我的心已被她融化了。我觉得，柳明月与我浑然一体，我实在离不开她了。 
 第十天的早上，当我和明月喜滋滋地准备去山边兜风时，那两个坏家伙突然来到柳明月的家，说是吴二林今天上午就回家了，他们让明月在家准备接风的饭菜和换洗的衣服，他们去看守所接人。 
 听到这话，我如雷轰顶，心头猛地一颤，一种难言的苦楚立刻涌上心头。柳明月呢，一言不语，愁眉紧锁，只是痴呆呆地望着我出神。忽然，她一下子扑了过来，搂着我的脖子，依偎在我的怀里，放声大哭。我呢，也是百感交集，泪如泉涌。忽然，我不知哪来那么大的勇气，紧紧地把她抱在怀里，在她的脸上狂吻了起来…… 
 柳明月将我所有的行李整理好后放在了一起。当我背起行李时，柳明月那对水汪汪的大眼里尽是泪花。我拭去了明月脸上的泪水，在她的额头轻轻吻了一下，便向门外走去。突然，柳明月拉住了我，从我肩头取下了那把割麦用的镰刀，说是让我把这把镰刀留给她作纪念。接着，她又把一块绣有“心”字的手帕递到我的手，说是无论你今后走到哪里，只要见了手帕，就算见到了我，就会想起我爱你的这颗心。我实在抑制不住自己的感情，伤心地哭了。 
 在村外的那棵大柳树下，柳明月把一个小包递给了我，说这是五千块钱，拿回去快给老人看病，让妹妹好好上学读书，还说你也不要当麦客，最好是到广东打工去，听说那里像你这样的人，钱还是好挣些。我说，我不能拿你的钱。她说，你别说了，今日一别，兴许今生今世你再也见不着我了，就算是我最后留给你的一点心。我听后泣不成声，泪流满面，扔下行李，扑上前去与柳明月紧紧地抱在一起。 
 望着哭成泪人儿的柳明月，我心如刀绞，双腿就象灌了铅，一步也迈不动。柳明月用力推了我一把，说是你的家里人在等你回去，赶快上路吧！说完，她头也不回地走了。 
 当我步履蹒跚走出好一段路程回头望时，却发现柳明月依然站在那棵大柳树下，深情的望着我，边抹眼泪，边向我挥手…… 
 尾声 
 我和朋友驾着收割机，来到了柳明月与我当年依依惜别的大柳树下。这时，一位老汉忽然来到了我的车前，我立即跳下车，向他打听起吴二林家的事。 
 这位老汉用惊惕的目光看了看我，说是吴二林去年杀了人吃了枪子了。我急忙问她媳妇柳明月呢？老汉听后叹息了一声，说是柳明月疯了。 
 我问为啥？老汉气冲冲地说，这都是五年前一个年轻麦客惹的祸。他说，那一年，那个年轻麦客被吴二林手下那些混混打伤，明月见后救了他，让他在家养了十多天的伤，临走时还送给他了五千块钱。可吴二林回家后发现少了五千块钱，再加上那些混混说东道西，柳明月从此再没过上一天安宁日子。老汉停了一下，悲伤地说，吴二林用尽各种手段，要明月说出那个麦客的名字和地址，可明月死活不说。吴二林便百般折磨，用烟头烧她，用铁丝打他，还让明月吃猪食，喝尿水，跪玻璃渣，就这还动不动把明月吊起来用竹条抽打，更让人气愤的是，吴二林竟然活生生地把明月的一只手指剁了，一只腿打断了。明月被逼得无法活了，才喝了农药，人虽然没死却疯了。吴二林见明月疯了，就把她赶出了家门，让她四处流浪。…… 
 听到这儿，我的泪水早已糊住了双眼。我问他柳明月现在在哪儿，老汉说他也不清楚，不过柳明月经常到这棵大柳树下转悠。 
 忽然，这位老汉连声说道，你们看，柳明月来了。我回头看去，一下子傻了眼。这难道就是当年那个聪颖活泼的柳明月吗？她披头散头，满脸污垢，手里拿着我的那把7字型镰刀，用一双呆滞无神的目光冷冰冰地看着我们。我的眼泪刷地一下流了下来，连忙跑到她的面前，掏出那块绣有“心”字的手帕，轻轻地舞动了一下，然后抱起她，朝车前走去。 
 柳明月躺在我的怀里，用那凄惨委婉的腔调低声唱起了电视剧《庄稼汉》中的插曲：“一片痴情四面墙，热泪滴在冷背上，劈不开的苦瓜，靠不拢的鸳鸯，相聚相离为哪桩。哭了笑了都在庄稼人的脸上，死了活了都在这疙瘩土上……”