一个月只休息两天，她倒在了演播室，被急救送去了医院，说是累的，我的大学同学馨卉。 
  
 
刚到台的时候，每个主持人分他一个时间档的节目，他还要帮着做卖药的午夜档节目，之后终于有了他自己的节目。曾经口袋里只剩下10多块钱却没有向家里要过一分钱，有的是14天里只花了56块钱，生病了买药的钱还是同事看不下去给的，他说“我管你借的，一有钱就还”，后来攒下了一万多块钱，舍不得给自己花却毫不犹豫借给了一个大学里经常管人借钱却不还的同班同学，我们说他傻，他说“我不借就没有人再借给他钱了，他父母离异一个人也不容易，他很有才会写剧本、会拍片子，我相信他的生活会好起来。”他跟我一直说“他很感谢这个广播台，他还欠很多人一个情，他的节目做得还不够出色。”很努力却不怎么习惯在人前表达自己想法的他，我的室友光斌。 
  
 
一个人去外省找工作，几次三番地投简历，后来成了那个县级电视台的二套当家，现在他告诉我说“他辞去了外人看起来耀眼的那份工作，要去北广进修一个月，之后去镇江了。”非常帅气，特别有想法又特别能实践自己想法的他，我的室友仁杰。 
  
 
大学刚进来的时候，他是一个人背着大大小小的行李来的学校，中途那个滚轮的行李箱还破了，他是一趟趟地把东西往寝室里运的。大学的四年就已经不能向家里要一分钱了，他发现并一直做了一件事----服务大学生的旅游。也在这过程中，一个比他年长、在律师事务所工作的上海女孩爱上了他，他们相恋了。到毕业的时候面临何去何从：他们吹了，没有房子没有钱的他一脸的无奈和沮丧；工作整整寻觅了四个月才干回了自己喜欢的旅游事业。他告诉我现在在成都，经常要往北京、上海跑，公司的老板很器重他，月收入有五、六千了，他在老家已经开始房贷买3150元/平的房子了。“一个月就能买上一平，我再花的省点，还可以给父母汇一些。”他很开心地说。我的大学同学欧阳・・・ 
  
 
当我写下以上这些字的时候，我转念想过把它写成小说，我想过添油加醋地把所有真实可感的苦难放在某几个人身上，但是我没能狗做到。只是这些耳闻所见都太真实了，真实地令我感动和惭愧。人就是很奇怪的动物，大悲大喜反倒很难令一个人完整地将至极的情绪或是表达出来，泛滥的温情也不足以引起一个人持久的关注、举动，很多都是一刹那的事让你猝不及防，让你马上想做些什么。这是人本能的善也好，还是人最原始的同情之感也好，不管怎么样，回家的半年里这样的故事还是久久将我拖入某种情绪当中：大学的回忆已经存在于某个瞬间了，而我的朋友们都好吗？我曾经叫嚣的理想去哪了？我很努力地爱过工作和生活吗？ 
  
 
回想一年的时光，一眨眼而过。去年的时候，我们还活得很纯粹，为看到一部好电影感慨，为朋友们的闹腾欢呼，为每一次的旅行激动。 
 
那时，有很多的“你可以”，因为有时间，有我们最想要的自由，而这一切是习惯带来的。四年在人生的旅途里显得很短暂，却深深得影响了处在成长发育的我们。我们对世界的看法从此打开，我们对于事物的价值有了最浅显的判断，我们有了天南地北的侃侃而谈，我们有了上千个可以蹉跎可以挥霍可以高兴可以难过的日夜。尽管被时代塑造的我们，还不知道一些东西的标准在哪，开始怀疑自己的梦想与坚持是否可贵，开始懂得一切聚散都是个过场，每次的回身一看才晓得自己是个过客，而左右情绪起伏的只是：你是否做好了一个专业的过客。 
 

那些时光里，有这么几首歌打动我的心扉：《tonight i wann
cry》、《遗憾》、《外面的世界》、《浪心剑客》的插曲等等。明白和喜欢这些旋律和一些必要的时刻，因为它们是属于你的，你完全可以给自己感受的。也是它们让你懂得，你的孤单是正常的，你的委屈是必要的，你的苦痛是要遭受的，但请别夸大了你所受的伤，其实你一直被保护着，另外你也在做自我保护的事，所以没有到达磨难的程度。因而，我们会很容易感动，会很轻率地相信或者不相信。在过去、在来路上，经历过的才是明智的，别为选择后悔，别为窘境埋怨，别为不尽如人意而彷徨不前。 
 
在此，祝福所有朝夕相处的兄弟姐妹们事事顺心，心想事成。你们的好，就是我的好。不好的时候，我们可以聊聊，我尽我能做的，当然我希望这不会发生。生活让我们都有了变化，但愿记住一句话：珍惜眼前，真情可贵！ 
  
  无聊  
 
 

不仅南锣鼓巷，每个人都有属于自己的故事。 
 只不过，有些人愿意说出来与人分享，另外一些人喜欢把它们深藏。 
 我也是人，所以我也有故事，不止一个。 
 不过，今天并不是来讲故事的，只是无意中翻到许久之前的这张照片，勾起了关于之前很多故事片段的回忆。 
 或者，又可称之为，记忆的碎片吧。 
 就是那样，散落一地，反射着晃眼的光芒。 
 而现在，自己又在书写着一个异地求学的故事，在这个大城市里，这个美名曰帝都的地方。 
 同时，又在书写着另一个故事的交集，可惜，却远在千里。 
 
于是，回头看看之前的那些故事，不管是单独还是一起走过的，似乎都是那么的亲近，却又那么的遥远，想一手抓住，却又像流沙，从指间流走，一点也不剩下。 
 却不知不觉，心底还是泛起些许的温暖，就如同那么多人说的一样。 
 再看看以后，故事要怎么继续写下去，我不知道，没人会知道。但是，终归是要写下去的。 
庆幸的是，以后的主笔，又多加了那么一个人吧。 
 不要问我故事的结局，结局总是那么的单一。 
 只是过程，是那么的美丽。 
 
而且，故事嘛，终究是有高潮也有低谷，甚至是高潮时戛然而止，让人留恋回味。所以，保持好写故事的心态，慢慢来，慢慢走，慢慢向终点去好了。 
 既然可以在远方，就可以在身边。 
 这就是我的故事，也是所有人的故事。 
 所幸，对我们大多数人而言，我们都深爱着这个相同的故事。  
 清人胡澹庵编辑的《解人颐》一书，其中收录了三首有关人生欲望的趣诗，颇耐寻味。 
  
 一首是《不知足诗》： 

终日奔波只为饥，方才一饱又思衣。 

衣食两般皆俱足，又想娇容美貌妻。 

娶得美妻生下子，恨无田地少根基。 

买得田园多广阔，出入无船少马骑。 

槽头栓了骡和马，叹无官职被人欺。 

县丞主簿还嫌小，又要朝中挂紫衣。 

若要世人心里足，除是南柯一梦西。 
  欲壑难填，贪心无足。得寸进尺，得陇望蜀。见物忘我，身为欲驱。至死难悟，世人苦多。如诗若此，哀哉呜呼。 
  
 另一首是《知足歌》： 
思量辛劳苦，闲着便是福。 

思量疾厄苦，无病便是福。 

思量患难苦，平安便是福。 

思量死得苦，活着便是福。 

也不必高官厚禄，也不必堆金积玉。 

看起来，一日三餐，有多少自然之福。 

我劝世间人，不可不知足。 

  知足为福，无欲则怡。德比于高，欲比于低。廉者乐乐，贪者戚戚。知者悟之，不为物役。富贵不羡，贫贱不移。淡泊明志，业成于此。 
  
 再一首是《半半歌》： 

看破浮生过半，半之受用无边。 

半中岁月尽幽闲，半里乾坤宽展。 

半郭半乡村舍，半山半水田园。 

半耕半读半经廛，半士半民姻眷。 

半雅半粗器具，半华半实庭轩。 

衾裳半素半轻鲜，肴馔半丰半俭。 

童仆半能半拙，妻儿半朴半贤。 

心情半佛半神仙，姓字半藏半显。 

一半还之天地，让将一半人间。 

半思后代与沧田，半思阎罗怎见。 

酒饮半酣正好，花开半吐偏妍。 

帆张半扇免翻颠，马放半缰稳便。 

半少却饶滋味，半多反厌纠缠。 

百年苦乐半相参，会占便宜只半。 
  “半”字之道，寓意深邃。细细品琢，耐人寻味。酒半酣美，花半吐媚。半即适度，适度为美。智者悟之，益增其慧；愚者效颦，更添其味。 
  
 世人如若读懂了这三首诗，一生还会有多少遗憾呢？有感于悟道之不易呀！ 
   
 第一次吃这玩意，也不知道什么味道... 
 人其实很残忍，把一个活生生的动物就要给蒸熟... 
 

 
 
  
 
  
  
 

作品《开封烨语之奕天》根据古典名著《七侠五义》改编。讲述的是失传已久的神兵“弈天弓”重现江湖，城郊三人的尸体上赫然出现了神秘的玄铁箭。尸体上的神秘刺青跟城中行窃的小姑娘有何关联？屡次出现的黑衣刺客究竟为何而来？且看御猫展昭跟锦毛鼠白玉堂如何携手，共破弈天神弓奇案…… 
  
 

纵横动漫次签约作品《开封烨语之奕天》以独特的角度讲述着大家耳熟能详但又完全不同的故事。自发布以来获得了站内读者的强烈欢迎。站内成绩喜人！更令人惊喜的是：《开封烨语之奕天》最近刚刚获得第七届金龙奖的入围奖以及最佳人气动漫作品奖项。确实是可喜可贺！虽然名次不是最好的，但是体现了作者的努力。而作品在站内受欢迎程度也体现了，作为金龙奖获奖作品的实力。而此次金龙奖活动迎来了第七个年头，金龙奖是由漫友杂志社发起、并联合有关文艺、传媒机构共同主办的全球华人动漫顶级权威赛事。 
  
 

金龙奖秉持“展示原创成就，挖掘闪亮新星，褒奖创新精神，发展动漫产业”的宗旨，在原创动画、漫画及其相关艺术创作领域设立奖项。可见作为作者金龙奖在作者心中地位不凡。纵横动漫原创平台“次签约”保障机制也与金龙奖发掘新人，为中国原创漫画贡献力量有着异曲同工之妙！！所以纵横动漫将继续一如既往的发掘次签约作者，把好的优良作品奉献给大家，不论是金龙的精神还是次签约的宗旨，作为中国本土原创漫画活动都会把原创漫画的精神发扬光大！ 
  
 

因为有爱，所以执着…… 
  
  
 

纵横动漫“次签约”作品《开封烨语之奕天》： http://comic.zongheng.com/series/4062.html 
 

纵横动漫“次签约”保障机制： http://comic.zongheng.com/zhuanti/cqy/  
 
 八卦&#9632;易象汇聚&#9632; 
   (2010-10-24 09:54:27) 
 转载 