 让梦想在现实中起舞 
 (1号文,以演绎推理展开的层进式议论文） 
 
仰望星空，那似乎没有纤瑕的星辰在银河中闪耀，它带给我们无限的遐想，那不染纤尘的星空里，放飞了多少人美丽的梦想！飞上星星的人知道，那里像地球一样，有灰尘也有石渣，于是他们失去了对幻想的渴望。我们虽不能一味沉溺于自己的幻想之中，却也不能让自由飞翔的思想湮没在无情的现实里。 
 
 （第一段提出论点，即论述“是什么”） 
 
阮籍目瞩世间的浑噩不堪和好友的身首异处，借醉酒逃避现实，他的一生一直在逃避、逃避、逃避，却终因一篇《为郑冲对晋王笺》被人唾弃。嵇康则完全生活在现实之中，不肯向生活做出任何妥协，最终以一曲《广陵散》而成为绝响。其实人生由阮籍的醉酒向前一步便是嵇康的《广陵散》，人生有嵇康的《广陵散》向后退一步便是阮籍的醉酒，殊途同归者的境遇竟是如此迥异。 若是 两人各向中间迈出一步，将幻想与现实稍加中和，也许就不会落得生者隐入迷幻，死者融入苍穹，只留给后人无尽的怅惘。 
 
 （第二段举例，正反对比分析原因,即论述“为什么”） 
 
我们如何才能让仰望星空的人了解现实，又如何才能让飞上星星的人保留梦想呢？ 
 
在那个人人埋怨的时代，沈从文先生目瞩现实的残酷，却依然将那个江南小城写成了山美、水美、人美的世外桃源，现实没有湮没他对人生的希望，他用一份最原始的情感和一颗赤子之心看待这个社会，看待自己的人生。他没有沉醉于自己的幻想，亦没有让现实麻木自己的心灵。 
 
张允和先生亦是一位智慧的老人，她一生经历了大富大贵，也经历了战火纷飞，十年浩劫，而她却永远保有一副悲天悯人的情怀，一颗永不衰老的童心。她那悲天悯人的情怀使她正视现实并战胜现实，而她那颗永不衰老的童心则使她在任何艰难的情况下都不放弃幻想的权利。 
 
川端康成浅浅的一句“凌晨四点钟，看到 海棠 花未眠”，瞬间感动了多少心灵，这是梦和现实最完美的结合。让那些世俗之物顷刻间土崩瓦解，让多少在现实中日渐麻木的心灵得到了温暖。 
 
 （以上三段段提出解决现实问题的办法，即论述“怎么样”） 
 
正视现实，但不委身于现实，保持幻想，但不沉溺于幻想，让梦想在现实中去跳一曲酣畅淋漓的舞蹈!                                   
（06山东高考作文，关于远看近看星星不同的材料话题） 
 
 
 每个人心中都有一只天使 
 （2号文，以 类比推理 展开的层进式议论文） 
  
 
心中的天使是与生俱来，但它不像手脚那样操作简单使用方便，而是暗藏在体内一个幽深的角落，其位置因人而异并且飘浮不定。但，它一定是存在的,并需要你用心寻找,才能雕刻出来。 (第1段提出全文论点，即论述“是什么” ) 
 
雕刻家用他的手将天使复原，让世人看见了他的面貌，我们赞叹他精湛的技艺，却往将更重要的一环忽略了：他找到了心中的天使，并且抓住了它。若没有这一步，一切的技巧都是枉然。 
 
建筑师通过绘制蓝图，可以设计出美轮美奂的摩天大楼。但是，任凭他有天才的设计天分，若不知道这大楼建在何处、有何用途，也不能完成设计。只有知晓了大楼的一些细节情况，才可以设计出壮丽并且实用的楼房。这设计的过程，同样是艰辛的，他需要考察地质、预算经费、综合考虑多方面的功能，最后得出一个最为优化的方案。那蓝图，就是建筑师心中的天使。他雕刻天使的方式，也是寻找。 
 
小说家之所以可以创作出好的小说，不仅需要言辞的锻炼，不仅需要一个好的故事，更重要的在于，他必须清楚，讲述这样一个故事，是为了说明什么，传达怎样的意念。这一点不是现成的，而需要艰苦的寻找。伟大的小说家博尔赫斯曾这样描述他的创作状态：“在动笔之前，眼前总是晃动着重重的人影。”可见，那种模糊的意象仅仅是一种创作的冲动，在经过内心的揣测和挣扎之后，故事的线索、人物的样貌等细节才渐渐浮出水面。小说的诞生，也是天使的临世。小说家雕刻天使的方式，是寻找。 
 
 (2-4 段运用三个比喻性论据分析原因，即论述“为什么”) 
 
那么，你若只是一个普通的人，没有如斯的创作天分，只是一个普通的公民，过着和大多数人一样的平凡生活，你心中有那只天使,它在哪里呢？你，该怎么将它雕刻出来呢？ 
 
其实，和小说家、建筑师一样，心中的天使，需要你自己去寻找。 
 
求学道路上的你，要问问自己的爱好是什么，专业的选择也许将左右你的一生，不要迫于世俗的压力走上歧途。 
 
求职过程中的你，要问问自己的天分是什么，适合自己的工作才是最好的工作，不要屈从于金钱官职而丧失自我。 
 
如果你在求学、求职的道路上遭遇坎坷，要问问自己，年少时的梦想是什么，若将它拾起，说不定又是一段柳暗花明。 
 
那天使，在你心中，无论你从事什么职业，他都是那只高贵的天使，你要用心找到它，全力以赴抓住它，像小说家一样描摹、像建筑师一样勾勒，最后，你便可以拥有它。 
 
 (5-10 段运用类比推理，提出解决问题的办法，即论述“怎么样”) 
 
雕刻出心中的天使，每个人都可以成就令人瞩目的事业。 
 
  
 
 
 
 第二类：并列议论式：围绕中心排列几个议论段落，一段一个小分论点。 
 结构模式： 
 
 开头：或故事，或引用，或开门见山交代总论点 
 分论点一： 
 
 分论点二： 
  每段一个相同句式的句子交代或引出分论点(分论据)。 
 分论点三： 
 
 结尾：从“为什么”的角度深化论点。 
  
 留给明天 
 (3号文，分论点并列式议论文) 
 
 