 之前网上流传过“哈佛图书馆的20条训言”，后来有人证实这20条训言是杜撰的，我们且不管它的真实性如何，这20条训言读来还是有一定价值的，不妨附录如下： 
  

　　1.此刻打盹，你将做梦；而此刻学习，你将圆梦。 
　　2.我荒废的今日，正是昨日殒身之人祈求的明日。 
　　3.觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候。 
　　4.勿将今日之事拖到明日。 
　　5.学习时的苦痛是暂时的，未学到的痛苦是终生的。 
　　6.学习这件事，不是缺乏时间，而是缺乏努力。 
　　7.幸福或许不排名次，但成功必排名次。 
　　8.学习并不是人生的全部。但既然连人生的一部分&#8213;&#8213;&#8213;学习也无法征服，还能做什么呢？ 
　　9.请享受无法回避的痛苦。 
　　10.只有比别人更早、更勤奋地努力，才能尝到成功的滋味。 
　　11.谁也不能随随便便成功，它来自彻底的自我管理和毅力。 
　　12.时间在流逝。 
　　13.现在流的口水，将成为明天的眼泪。 
　　14.狗一样地学，绅士一样地玩。 
　　15.今天不走，明天要跑。 
　　16.投资未来的人，是忠于现实的人。 
　　17.受教育程度代表收入。 
　　18.一天过完，不会再来。 
　　19.即使现在，对手也不停地翻动书页。 
　　20.没有艰辛，便无所获。 
 
 我们暂且不管这20条训言的真假，不过，事实上哈佛老师对学生的训诫还试有的，而且这样的训诫一直贯穿在哈佛的教育之中。 哈佛老师经常给学生这样的告诫：如果你想在进入社会后，在任何时候任何场合下都能得心应手并且得到应有的评价，那么你在哈佛的学习期间，就没有晒太阳的时间。在哈佛广为流传的一句格言是“忙完秋收忙秋种，学习，学习，再学习。” 
 　　人的时间和精力都是有限的，所以，要利用时间抓紧学习，而不是将所有的业余时间都用来打瞌睡。 

　　有的人会这样说：“我只是在业余时间打盹而已，业余时间干吗把自己弄得那么紧张？”爱因斯坦就曾提出：“人的差异在于业余时间。”我的一位在哈佛任教的朋友也告诉我说，只要知道一个青年怎样度过他的业余时间，就能预言出这个青年的前程怎样。 

　　20世纪初，在数学界有这样一道难题，那就是2的76次方减去1的结果是不是人们所猜想的质数。很多科学家都在努力地攻克这一数学难关，但结果并不如愿。1903年，在纽约的数学学会上，一位叫做科尔的科学家通过令人信服的运算论证，成功地证明了这道难题。 

　　人们在惊诧和赞许之余，向科尔问道：“您论证这个课题一共花了多少时间？”科尔回答：“3年内的全部星期天。” 
　　同样，加拿大医学教育家奥斯勒也是利用业余时间作出成就的典范。奥斯勒对人类最大的贡献，就是成功地研究了第三种血细胞。他为了从繁忙的工作中挤出时间读书，规定自己在睡觉之前必须读15分钟的书。不管忙碌到多晚，都坚持这一习惯不改变。这个习惯他整整坚持了半个世纪，共读了1000多本书，取得了令人瞩目的成绩。 
 　　 我荒废的今日，正是昨天殒身之人祈求的明日 
 　　闻名于世的约翰霍普金斯学院的创始人、牛津大学医学院的讲座教授、被英国国王册封为爵士的威廉。奥斯勒在年轻时，也曾为自己的前途感到迷茫。一次，他在读书时看到了一句话，给了他很大的启发。这句话是“最重要的就是不要去看远方模糊的事，而是做手边清楚的事。 

　　对此，哈佛提醒学生说“我荒废的今日，正是昨天殒身之人祈求的明日”。明天再美好，也不如抓住眼下的今天多做点实事。 
　　获得哈佛大学荣誉学位的发明家、科学家本杰明。富兰克林有一次接到一个年轻人的求教电话，并与他约好了见面的时间和地点。当年轻人如约而至时，本杰明的房门大敞着，而眼前的房子里却乱七八糟、一片狼藉，年轻人很是意外。没等他开口，本杰明就招呼道：“你看我这房间，太不整洁了，请你在门外等候一分钟，我收拾一下，你再进来吧。”然后本杰明就轻轻地关上了房门。不到一分钟的时间，本杰明就又打开了房门，热情地把年轻人让进客厅。这时，年轻人的眼前展现出另一番景象&#8213;&#8213;&#8213;房间内的一切已变得井然有序，而且有两杯倒好的红酒，在淡淡的香气里漾着微波。年轻人在诧异中，还没有把满腹的有关人生和事业的疑难问题向本杰明讲出来，本杰明就非常客气地说道：“干杯！你可以走了。”手持酒杯的年轻人一下子愣住了，带着一丝尴尬和遗憾说：“我还没向您请教呢……”“这些……难道还不够吗？”本杰明一边微笑一边扫视着自己的房间说，“你进来又有一分钟了。”“一分钟……”年轻人若有所思地说，“我懂了，您让我明白用一分钟的时间可以做许多事情，可以改变许多事情的深刻道理。”珍惜眼前的每一分每一秒，也就珍惜了所拥有的今天。哈佛的这句话实际上揭示了一种人生哲学，那就是人生要以珍惜的态度把握时间，从今天开始，从现在做起。 

　 　觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候 
 　　安曼曾经是纽约港务局的工程师，工作多年后按规定退休。开始的时候，他很是失落。但他很快就高兴起来，因为他有了一个伟大的想法。他想创办一家自己的工程公司，要把办公楼开到全球各个角落。 

　　安曼开始一步一个脚印地实施着自己的计划，设计的建筑遍布世界各地。在退休后的三十多年里，他实践着自己在工作中没有机会尝试的大胆和新奇的设计，不停地创造着一个又一个令世人瞩目的经典：埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴机场，华盛顿杜勒斯机场，伊朗高速公路系统，宾夕法尼亚州匹兹堡市中心建筑群……这些作品被当作大学建筑系和工程系教科书上常用的范例，也是安曼伟大梦想的见证。86岁的时候，他完成最后一个作品&#8213;&#8213;&#8213;当时世界上最长的悬体公路桥&#8213;&#8213;&#8213;纽约韦拉扎诺海峡桥。 

　　生活中，很多事情都是这样，如果你愿意开始，认清目标，打定主意去做一件事，永远不会嫌晚。 
 　 　今天不走，明天要跑 
 　　在哈佛，教授们会时常提醒学生们要做好时间管理，并列举如下事例： 
　　当今世界上最大的化学公司&#8213;&#8213;&#8213;杜邦公司的总裁格劳福特。格林瓦特，每天挤出一小时来研究蜂鸟，并用专门的设备给蜂鸟拍照。权威人士把他写的关于蜂鸟的书称为自然历史丛书中的杰出作品。 

　　休格。布莱克在进入美国议会前，并未受过高等教育。他从百忙中每天挤出一小时到国会图书馆去博览群书，包括政治、历史、哲学、诗歌等方面的书，数年如一日，就是在议会工作最忙的日子里也从未间断过。后来他成了美国最高法院的法官。 

　　一位名叫尼古拉的希腊籍电梯维修工对现代科学很感兴趣，他每天下班后到晚饭前，总要花一小时时间来攻读核物理学方面的书籍。随着知识的积累，一个念头跃入他的脑海。1948年，他提出了建立一种新型粒子加速器的计划。这种加速器比当时其他类型的加速器造价便宜而且更强有力。他把计划递交给美国原子能委员会做试验，又再经改进，这台加速器为美国节省了7000万美元。尼古拉得到了1万美元的奖励，还被聘请到加州大学放射实验室工作。 

　　在人生的道路上，你停步不前，但有人却在拼命赶路。也许当你站立的时候，他还在你的后面向前追赶，但当你再一回望时，已看不到他的身影了，因为，他已经跑到你的前面了，现在需要你来追赶他了。所以，你不能停步，你要不断向前，不断超越。 
 
 狗一样地学，绅士一样地玩 
 　　我们说要珍惜时间，努力为实现理想而打拼，但有一点要注意，那就是不要一味地拼命，也要有适度的休息和放松。对此，哈佛有个很贴切的说法，叫做“狗一样地学，绅士一样地玩”。话虽略显粗俗，但揭示的道理却很深刻。 

　　在哈佛，虽然学习强度很大，学生们承受着很大的学习压力，但他们也不提倡学生把所有的时间都用来学习。他们认为，学要尽力，玩也不能忽视。哈佛的学生也说，哈佛的课余生活要胜过正规学习。而哈佛也意识到适度的课外活动不但不会背离教育使命，而且还会给教育使命以支持。因此，他们提出要像“绅士一样地玩”。 

　　在哈佛，学生们除了紧张地学习，还会参加学校组织的多种艺术活动，比如音乐会、戏剧演出、舞蹈表演及各种艺术展览等，此外，哈佛每年还会举办艺术节，以活跃学生的业余生活。这些充满着浓厚艺术氛围的活动不仅让学生接受了艺术教育和熏陶，而且提高了学生的艺术修养和审美能力。 

　　哈佛的理念就是要求你在紧张的学习和工作后，能够暂时地完全忘记它们，像投入工作那样投入玩耍，尽情地放松。的确，在你尽心休闲的时候，所得到的体力和精力的恢复会为你下一阶段的奋斗增添无穷的动力。所以，在前进的路上，你不仅要勤奋努力，更要学会放松。 
 　　 现在流的口水，将成为明天的眼泪 
 　　成功与安逸是不可兼得的，选择了其一，就必定放弃了另一结局。正像哈佛所提醒的那样：现在流的口水，将成为明天的眼泪。今天不努力，明天必定遭罪。 

　　我的邻居查尔斯曾经在哈佛度过4年的大学时光，他现在就职于纽约的一家软件公司，做他最擅长的行政管理工作,九九读书人。不久前，他的公司被一家法国公司兼并了。在兼并合同签订的当天，公司的新总裁宣布：“我们不会随意裁员，但如果你的法语太差，导致无法和其他员工交流，那么，不管是多高职位的人，我们都不得不请你离开。这个周末我们将进行一次法语考试，只有考试及格的人才能继续在这里工作。” 

　　散会后，几乎所有的人都拥向了图书馆，他们这时才意识到要赶快补习法语了。只有查尔斯像平常一样直接回家了，同事们都认为他已经准备放弃这份工作了，毕竟，哈佛的学习背景和公司管理层的工作经验会帮助他轻而易举地找到另一份不错的工作。 

　　然而，令所有人都想不到的是，考试结果出来后，这个在大家眼中没有希望的人却考了最高分。原来，查尔斯在毕业后来到这家公司后，他在工作中发现与法国人打交道的机会特别多，不会法语会使自己的工作受到很大的限制，所以，他很早就开始自学法语了。他利用可利用的一切时间，每天坚持学习，最终学有所获。 

　　在哈佛，你从来看不到学生在偷懒，在消磨时间。当若干年后回想起曾经的梦想时，希望带给你的是无尽的欣慰笑容，而不是因蹉跎而流下的悔恨泪水。 
 　 　投资未来的人，是忠于现实的人 
 　　作为世界知名的学府，哈佛十分强调要有长远眼光，为未来投资。要投资未来，就要定好未来的投资方向，也就是要及早地设定人生目标。没有目标，就谈不到发展，更谈不上成功。 

　　哈佛大学曾进行过这样一项跟踪调查，对象是一群在智力、学历和环境等方面条件差不多的年轻人。调查结果发现：27%的人没有目标；60%的人目标模糊；10%的人有着清晰但比较短期的目标；其余3%的人有着清晰而长远的目标. 

　　以后的岁月，他们行进在各自的人生旅途中。25年后，哈佛再次对这群学生进行了跟踪调查。结果是这样的： 
　　3%的人，在25年间朝着一个方向不懈努力，几乎都成为社会各界的成功人士，其中不乏行业领袖和社会精英；10%的人，他们的短期目标不断地实现，成为各个领域中的专业人士，大都生活在社会的中上层；60%的人，他们安稳地生活与工作，但都没有什么特别成绩，几乎都生活在社会的中下层；剩下27%的人，他们的生活没有目标，过得很不如意，并且常常在抱怨他人，抱怨社会，当然，也抱怨自己。 

　　其实，他们之间的差别仅仅在于：25年前，他们中的一些人就已经知道自己最想要做的是什么，而另一些人则不清楚或不很清楚。这个调查生动地说明了明确生活目标对于人生成功的重要意义。 
 （以上内容来源于网络）  
 
 　　我已经在新浪BLOG安家了，欢迎你时常过来做客，大家多多交流哦。我会把一些新鲜有趣的东西记录下来一块与你分享。也希望你记住我的BLOG地址，你可以把她添加到你的收藏夹，也可以把她复制下来告诉你的朋友们。
 　　：） 　　我的BLOG地址：  http://blog.sina.com.cn/u/1034958731  
 
　　时间总是在一眨眼之间，就翻到了下一个季节，我们还沉浸于夏季的火热之中，翻开日历才发现，原来现在已经是秋天了。在夏末的时节里，天气似乎依旧闷热，但是夜晚却变得凉爽了不少，一些隐隐然的气息都在告诉我们，季节已转变。那么，在夏末的护肤中，我们应该注意哪些问题呢？那些是我们应该做的，哪些是我们不能做的呢？ 

 
　　Do缩减防晒压力 
 
　　到了秋天，阳光威力稍微缓和，没有做好防晒，仍有可能不小心晒黑或晒伤，除了持续夏天坚持出门前必擦的防晒外，若不是户外活动，不妨调整防晒系数，减低肌肤负担，不让过多比例的化学防晒剂在不稳定的秋天造成刺激，或物理性成分堵塞毛孔，SPF15~30的基础防护力已经足够，并建议检视自己的防晒品是否具有控油效果，若是中干性易干痒肌肤，可改为防晒型乳液，兼顾保湿与防护力。 

 
　　Don’t急着更换保养品 
 
　　换季就像出国，气候的转变使肌肤瞬间就像生气的孩子一发不可收拾，但经验告诉我们，此时更不能随便更换习惯使用的保养品，以免肌肤还要重新适应新的成分，最好的方法是从原有的保养程序来简化，如去角质改为二周一次，或暂时停用含高浓度果酸、水杨酸保养品；特别注意改正过去保养不正确的保养习惯，如敷面膜过夜，洗完脸不擦保养品、不卸妆洗脸就睡觉等，都可能一夕之间破坏肌肤防御阵线；若本身在换季期间就易干燥脱皮者，可从乳液开始更换为乳霜，精华液讲究的是高机能性，而非强效滋润感，可以视个人保养需求留住。 

 
　　Do洗好脸，顾根本 
 
　　该怎么洗脸，本来就是一门学问，到了动不动就干燥发痒的季节，如何洗好脸，更考验每个人正确洗脸方式！皮肤科医生建议，如果干燥脱皮的肌肤，最好避免洗净力过强的洗脸产品，挑选胺基酸界面活性剂类的洗脸品，如果没有预算更换洗脸产品，不妨在洗脸习惯上做改变，尽量让洗面乳在手上充分起泡后再洗脸，减缓洗剂的刺激，丰厚的泡沫同时减少手部与肌肤的摩擦，使洗脸就像做SPA一样舒适；每次洗脸，手势需更温和，仅针对易出油的T字部加强按摩，易干痒的两颊只需带过即可。 

 
　　Don’t美白护理急救章 
 
　　经过一整个夏季烈阳的摧残，肌肤难免深了一号，秋美白成了一般人保养重点，但进入湿度与温度都下降的秋季，美白前应先踩刹车，若是肌肤晒伤、严重痘痘、易敏感脆弱或油水不平衡状况时，不应在当下立刻进入美白保养。 

 
　　建议先镇定安抚不适，以舒缓喷雾减轻发炎反应，除了简单的保湿，不做过多的保养程序，喷洒喷雾需要拍打时，也不要使用过大的力气造成肌肤再次刺激，待肌肤回复稳定的状态后，再使用美白保养品，以免造成麦拉宁色素过度活跃，反而造成色素沉淀，影响美白成效。 

 
　　Do舒缓保湿，防御力升级 
 
　　当肌肤发生状况闹脾气，就是一种发炎反应，在补水之前，需先安抚镇定，隔绝引发敏感的刺激源，La Roche
Posay实验室解释敏感是一种临床症状加自我觉查的现象，包括紧绷、搔痒、灼热、泛红与易受刺激，因此可以区分为异位性皮肤炎、血管神经性、环境刺激性与接触性敏感，了解肌肤敏感成因，才能对症下药，针对冷热或突然气候变化引起的环境刺激敏感，最好能处于舒适通风的室内，避免过度清洁，全年做好有效保湿，定期以保湿面膜密集护理，才能健全角质层细胞间隙天然保湿屏障，肌肤防御力加分！ 

 
　　Don’t以舒敏产品照顾任何肤质 
 
　　换季时阴晴不定、忽热忽冷的气候，使与外界接触最密切的肌肤难以适应调节，敏感肌肤容易引发干燥、紧绷、发痒情形，舒敏型保养品最能解决当下不适，缓和肌肤所受到的刺激反应。但这并不意谓进入肌肤燥动的换季时节，就必须人人拉警报换上舒缓保养品，因为当平日做好完整保养，肌肤高防御力足以抵抗外界刺激，仍可运用这段时间安排高机能保养，尤其舒缓保养品以修护、安抚为保养主力，浓度高、成分精纯、领先珍贵配方较无法添加其中，保养的期待不同，皮肤科医师建议，针对个人过去保养史、观察每日肌肤变化，保养不需跟风，在目标与需求间取得平衡，才是正确换季保养之道。 

 
　　Do集中保养，补足体力 
 
　　你一定不相信，季节转换打带跑混仗中，正是为肌肤补充体力，密集保养的最好时机，保养品牌推出的安瓶式保养，锁定三周或一个月的活化、滋养、修护、拉提疗程最为适合。因此，在肌肤处于体力不佳，却没有大病症的状态下，包装设计小巧、不用加太多防腐剂、配方稳定、保养成分精纯集中、营养价值高的安瓶，就像为肌肤打营养针，保养效率快又好！但若是美白安瓶，使用前请先在手肘内侧就测试，看看是否有刺激性，或先避开较刺激的酸类如纯左旋C，及A酸衍生物如A醛、A酯等，先做好肌肤的修护，再肌肤情况稳定后，再进行美白安瓶护理。 您正在看的文章来自零零美容论坛 www.00mr.com  
  
  
 
 了解更多美丽护肤 , 时尚彩妆 , 瘦身纤体 , 流行发型 , 经典香水等潮流爱美资讯欢迎您光临零零美容网 www.00mr.com 
 零零美容网（ http://www.00mr.com ）为都市爱美女性提供最新鲜潮流的美容资讯,传授基础专业的护肤、美发、身体美容的方法,推荐、解析热门美容品,提供选购建议,揭释明星美容纤体秘密,满足爱美网友“从头到脚都要美”的需求,帮助网友提升美丽“素质”,并给网友提供一个可供交流和分享美容心得的平台。 
   
 原文地址： 仿品好厉害 作者： 古玉精灵 
网上有高人，拍出了现在的高科技产品，看来靠原先的老经验打天下可能靠不住了，还是与时俱进吧。下面是高人发的图片，拿来学习一下，谢啦。 
 
 
 
 
 