我们这一代人从小生活在上面两代人的期待与呵护之中，向来都是饭来张口衣来伸手。家庭条件好一些的，自小娇生惯养，受不得一点委屈。家庭条件差一些的，家人怕孩子吃苦，尽心尽力给孩子他们能力范围内最好的东西。在家庭的翅膀之下，在周围人的宠爱之下，我们过往的二十年多是平顺的。我们习惯了伸手就要，家长习惯了无私地给。渐渐地，我们过于注重自己的心情，过分要求全世界都要由着自己的性子。因为我们知道，在我们的背后，有一个强大的后援团，在牺牲着他们自己的心情、时间，以及青春，源源不断地合乎我们的要求、满足我们的欲望。 
  
 
“天行有常，不为尧存，不为桀亡”，我们处身其中的世界是按照其自身发展的客观规律运转的，不管你是否喜欢，它都以自己的方式独立存在着。正因为如此，我们才不会呼风唤雨，才有物质利益的得到与失去，有精神世界的充实与匮乏，有情绪的起伏与低估，有人生的得意与失意。境界高深的“过来人”，会宠辱不惊、去留无意，会“得之，我幸；不得，我命，如此而已。”但对于刚开始体验真正具有挑战性的人生的我们来说，利益受到侵犯了，本能就会去要回来，受到不公正待遇了，立即就会与人理论。 

 
 
我们过于在意自己心情的舒畅，而忽略了对真实生活的品味。像挑食一样，我们只乐意沉醉在生活美好的里面，而对其另一面唯恐避之不及。稍有不顺，我们就觉得自己亏了，别人占便宜了，想尽办法也要把自己失去的，或者是没有得到的给拿回来。什么谦让、什么吃亏、什么忍耐，在我们怒气当头的时候，全部被遗忘了。我们也理直气壮地有自己一大堆的理由：我谦让了，别人如狼似虎地把所有都抢光了，自己到头来什么都没有了。我吃亏了，别人非但不感恩，还会得意洋洋地在你面前炫耀，自己就像傻子一样被嘲笑。我忍耐了，别人迅雷不及掩耳把好东西都拿走了，等你回过神的时候，已经没有机会了。 
  
 
“凭什么”是我们在自感吃亏时，脑子中出现最多的疑问。凭什么他不如我，却得到了我得不到的东西？凭什么我付出的最多，结果所有的好处被他一人占尽？凭什么大家均等的条件、同等的付出，我却事事都要谦让着他？在家里，我们都是娇生惯养的，凭什么我要时时照顾着他？凭什么我受到委屈了，却还要处处看他的脸色，连句牢骚都不能发？…… 
  
 
从“小皇帝”、“小公主”一下子变成了任劳任怨的仆人，谁心里好受呢？是出于本能的好强，也是因为惶恐我行我素、以我为中心的生存状态一去不复返，逆来顺受于是被我们束之高阁，代之以睚眦必报，主动还击。人敬我一尺，可能我觉得那是理所当然，但人若犯我一丝一毫，我必还人十倍千倍。反正，自己不能吃亏。 
  
 
其实，仔细想想老人们的建议，吃亏真的是一种福分。这种福分不是当下占据上风的自尊，而是长远厚德载物的境界；不是眼前找回面子的舒服，而是恒久与人为善的从容；不是一时咄咄逼人的强势，而是以后投桃报李的欣慰。退一步海阔天空，这空阔既是给人空间，也是给自己台阶。 
  
 
“上善若水，水善利万物而不争”，很多时候，不争即是争，不求即是求。就像水一样，只想着润泽万物，从不去计较回报得失，结果它可以以至柔克至刚，无往而不胜。计较得太清楚，你的就是你的，我的就是我的。那么好，大家相互之间秋毫不犯，你的利益是得到了维护，但同时，你也别想从别人那里得到帮助、占到便宜。说也奇怪，吃亏和占便宜是同时发生的，你吃亏了，就相应地有人占便宜，反之亦然。但人们却热衷于占便宜，而对吃亏百般提防。 
  
 
最近，我自以为吃了很多亏，心理非常不平衡。但经过一些长辈的开导，也经过了不断的反思，我劝自己改变斤斤计较的惯常思维，然后以博爱、谦虚的吃亏心理，去对待周围的人，看待周围的事。短时间的尝试以后，我发现自己轻松多了，也开心多了。只问付出，不问回报，这其中会有很多委屈、不被理解、被欺负等。若把它们看成一种常态，那么，别人每回报自己一点，就算是意外之喜了，别人若无私给予自己一些，那更是幸运备至了。我付出，我踏实，我开心，现在这个年龄，摔摔打打吃点亏是应当的，这也算是合时而为了。我可以什么物质利益都得不到，但起码，我得到了坚忍，历练了忍耐，成就了宽容。 
  
 
一个人一生总的付出等于总的收获，现在得不到，上帝总有一天会让你得到，这件事上得不到，上帝总会在其他事情上给予你补偿。所以，从某种程度上说，我们还要感谢那些让我们吃亏的人，是他们的反面作用，使得我们在个人成长的道路上，不断成熟、不断前进。感恩生活中遇到的所有，不管是顺心的，还是逆志的，存在即有其合理之处，我们不能再像小孩子一样挑肥拣瘦了。尊重生活、善待上帝各种各样的安排，这是一个成年人的责任，也是一个逐步迈向成年的人的责任。 
  
   
 一家人去饭店吃饭，桌上有红膏炝蟹，我超爱这一口，吃了一盘又一盘。儿子怕过敏，不吃，却对盘边的装饰很有兴趣，临走，非要拿走围边的红辣椒，是湖南的小米辣，红色的，艳得很。我怕他辣，让他别拿手里玩，找个地方放。 

 
回到家，到处找，却找不着那几个红辣椒了，他心疼得不行。我劝他，“没了就没了，辣辣的，人家装饰过的，又不能吃。”但孩子总归是孩子，嘴上说不在意了，心里却还是过不去，不停地在那翻找着。 

 
我不再搭理他，管自己进了盥洗室，却不料，他开心地在后面叫，“妈妈，你快看，你快看，辣椒都粘在你裤子上呢。”天哪，我伸手一摸，全是红红的辣椒汁，原来，这小子刚才把辣椒都放在我位置上了。 

 
这回，轮到他安慰我了，“妈妈，别急别急，辣椒变辣妈，洗衣用奥妙。” 
   
  
  
 
六一文艺汇演结束了。老师们除了上课还要挤时间带学生排练节目，我把节目给串串词编排在一起，又训练了两个小主持。老师们不专业学生更业余，就从网上下载视频照着练。节目虽然技术含量不高，但是孩子们很开心，俺很满意。心有感慨：一般情况下辛苦不会白费。 
 
 
 
俺那口子身体挺结实的，这天不知怎么了，发烧病倒在床。我蹲在床边专心的给他分药倒水，我不会照顾人记忆中更是很少照顾他。那一刻他感动了，用手摸摸我的脸，用温柔而又虚弱的声音说：“黄脸婆。”老天，我倒。 
   
 http://t.sina.com.cn/eturning  
 作为品目的一枚新兵，我就把现在手头上的东西晒下 
 
这个今天一早收到的包裹，就是上次写的，无敌面精，日霜和晚霜 
  
 
 
这个是现在手上所有的东西，东西不多，大部分都是今年陆陆续续买的，眼周医生就快用完了，白茶眼霜已经是第二瓶了。品目的刷子真的真的很舒服很好用，扫散粉刷腮红都很不错，比起动物毛柔软很多很多 
  
 活动参加完毕~~~嘎嘎 