一、怎样使用学案 
 

“学案导学”教学法是一种新型的教学模式，它旨在通过学生的自主学习，培养学生的自学能力，提高教学效益。不少兄弟县市经验为我们提供了可借鉴经验，我们可以借鉴过来为我所用，这样避免了少走弯路。学案使用时的基本操作程序是： 
 
1.
结合学案抓好课前预习 
 

由于我县运用学案进行教学刚刚起步，大家对学案了解还处在认识阶段，训练学生的预习习惯尤为重要。为使学生养成自主预习的良好习惯，一般是提前一天把学案发给学生，让学生有充分的时间自学。教师在学生自学过程中应进行适当辅导，使学生较好地掌握教学内容，培养学生的自学能力。但在学生自学过程中教师应做到以下几点： 
 
第一，要指导学生自学的方法。如告诉学生学案中哪些内容只要略读教材就能掌握；那些内容应注意知识前后联系才能解决等等，让学生逐步理解掌握教材。 
 
第二，教师应要求学生把预习中有疑问的问题做好记录，让学生带着问题走向课堂。这样做，一方面能逐步培养学生自主学习的能力，另一方面又能使学生逐步养成良好的预习习惯和正确的自学方法，而良好的预习习惯和正确的自学方法一旦形成，往往能使学生受益终身。 
 总之，课前学生的自主学习是 “学案导学”目标的能否实现的关键。因此，教师必须高度重视。 
 
2.小组互助
解决问题 
 

这一环节主要是解决学生在预习过程中的疑问。讨论交流要在学生自学的基础上，教师应组织学生讨论学案中的有关问题，对一些简单，易懂的内容教师只须一带而过，而教学中的重点，难点问题则应引导学生展开讨论交流，形成共识。而学生在讨论中不能解决或存在的共性问题，教师应及时汇总，以便在精讲释疑时帮助学生解决。值得注意的是，在学生讨论交流过程中，教师应积极引导学生紧扣教材，学案，针对学案中的问题展开讨论交流，避免草草了事或形式主义，最大限度地提高课堂教学效率。 
 
3.展示反馈解难释疑 
 

展示反馈主要是在学生自学、讨论交流的基础上，教师根据教学重点、难点及学生在自学交流过程中遇到的问题，进行重点讲解。教师在精讲过程中，力争做到以下几点：首先，精讲的语言，内容要精；其次，精讲应具有针对性，切忌面面俱到，应根据学生自学，讨论交流过程中反馈的信息展开；再次，精讲应具有启发性。学生经过老师的适当点拨能解决的问题应尽量让学生自主解决，最大限度地发挥学生学习的积极性，培养学生的思维能力。另外，教师还应对学生讨论交流过程中提出的具有独创性的问题给予表扬，而比较幼稚的问题不应讥笑，挖苦，以保护学生参与课堂活动的积极性。同时，在学生相互讨论解决疑点的过程中教师应参与其中，适时点拨；对于难度较大的倾向性问题，在学生渴望释疑的心理状态下，教师应针对疑难点，快速确定讲的内容，抓住要害，讲清思路，明晰事理，并以问题为案例，由个别问题上升到一般规律，以起到触类旁通的教学效果。 
 
 4.巩固训练
补偿矫正 
 

学案中的巩固练习，起到查漏补缺的作用。这是学案导学的最后一个环节。练习的设计紧扣本节课的教学内容和能力培养目标及学生的认知水平进行，学案在巩固练习设计时注意到多设疑，在无疑―有疑―无疑的过程中，使学生由未知到有知，由浅入深，由表入里，由此入彼地掌握知识，增强学习能力。对不同年级的学生练习的侧重点应有所不同，中年级或学困生的学生应侧重基础知识的掌握，而高年级或优等生学生应把侧重点放在能力的培养上。练习题要求学生当堂完成，让学生通过练习既能消化，巩固知识，又能为教师提供直接的反馈，以便对练习中出现的问题应及时发现，给予指正，做出正确的评价。讲评时应把重点放在学生学习的难点上，根据练习情况及时调整教学目标，教学进度，教学方法，做到有的放矢。 
 
5.巩固总结 反思领悟 
 

指导学生对本课的学习内容、学习活动进行总结反思。可提示学生：想一想，本课学习了哪些内容，主要探究了哪些问题？通过本课学习得到哪些启示，还有哪些疑问？可将启示、疑问在学案上写下来，或者当堂交流，或者在课后请教老师、咨询同学。长期坚持这样做，能够逐步引领学生形成反思性学习的良好习惯。 
 
 
 二、使用学案的注意事项 
 
1.学案不能替代教材，也不能等同于练习，千万不要当成练习题来做，否则就成了变相的练习课。 
 

2.学案设计的内容不宜太多，不能繁杂，必须着力在重点知识、重点方法上做文章，以给学生较多的观察、阅读、思考、交流的时间和空间。所以，学案只是列举了部分需要学生掌握的问题或知识点，这就需要老师们在二次备课时提前预设学生可能提出的问题及解决的方案。 
 

3.不同类型课的学案，形式、设计重点应该有所不同。新授课的学案应该着重关注学生的最近发展区准备知识的落实和具有启发、探究味的问题情境的设计。习题课的学案应该着重帮助学生总结解答典型问题的基本方法和基本思路。复习课的学案应该着重帮助学生梳理一下知识体系，对某些重要知识、技能进行专题研究分析。试卷讲评课的学案应该着重帮助学生了解每个试题考查了哪些基本知识和基本技能，哪些方法、思想、能力在哪道试题上得到了体现，自己的缺陷又在哪里；应该在对每位学生的试卷进行分析的基础上有重点地进行讲评，帮助学生学会错因分析和自我纠错。 
 

4.不同类型的课及不同课文的学案可以不一样。 
 

5.没有高质量的学案宁可暂时不用，按照自己的理解及学生的实际自己重新设计学案。 
 

6.指导学生重视学案的整理和保存，便于学期末学生复习使用。 
 

7.要建立合理的评价机制，适时鼓励，以提高其学习兴趣。 
 
总之，学案不是万能的，不要由被教案牵着鼻子走，演变成被学案牵着鼻子走，为了学案而学案，既要利用学案进行教学，又要灵活运用学案。  
 好漂亮的电动车 
 
 
 
 
 
 
 
 
香车配双胞胎鬼妹(*^__^*) 嘻嘻…… 
 
 
 
大巴前留影做个纪念。 

  
 原文地址： 美人心中的a 作者： sammul 