昨天突然接到一个朋友的电话。说他有关系可以把一个新科技项目申请到国家扶持。可以解决总投资的 30% 投资。我听了很高兴，就马上联系在深圳的朋友。请他联系厂家说条件已经成熟。因为我们以前沟通过，所以他答应晚上跟厂家联系。然后把相关资料发给我。 
    
晚上我一直等到 11 点多还没有深圳朋友的消息。我连打 2 个电话那边也没有接。 
    
我很着急。因为答应这里的朋友第二天上午 10 点见面把资料给他。可深圳的朋友连个电话都不接也不回。不知道那边出了什么问题。没有办法只好等第二天早上早点联系了。 
   第二天早上我 8 点多就给深圳朋友打电话。可还是不接。 
  
10 点我赶到和朋友约好的地方见面。我很尴尬。到现在深圳朋友也没有电话也没有回音。不管是什么情况总该有个回话吧。 
    
没有办法我只好找了个官方的话先把这件事情搪塞过去了。但明显我在这个重要朋友面前没有了信用。可这一切与深圳哪个朋友有很大关系。他就是为难或有其他想法也应该来个电话说明一下 
 
啊。可到我写这篇文章的时候也没有联系我。到底为什么不清楚。 
    
现在我思考过这件事情之后悟出一个道理，在自己对一件事情不能这件掌控的时候千万不要去做。因为到了关键时刻自己是没有把握的。往往对自己的信誉造成很大的伤害。也影响了朋友或朋友的朋友。 
    
切记！！但对不礼貌的朋友心里也知道怎么去处理了！！！  
  
 
 

一个女孩子被几个人强奸了！于是，她绝望了，她想给自己一个了断，可她舍不得她爱的人。于是她给她爱的人讲了一个故事，在电话里。男孩听完以后，明白了这个故事的内容和所指的人。可是他不能这么快接受这个事实，男孩告诉女孩，让他想想，给他12个小时的时间！ 

 
女孩想到了这个结果，她强颜欢笑地说，好，我给你，也给我12个小时。 

 
天蒙蒙亮了，东方隐隐约约地出现了一点粉辉。女孩子知道自己没有希望了，认认真真的梳妆了一下，看着安眠药，准备拿起电话，她有许多许多的不舍和太多太多的无奈。 

 
正在这时，电话铃响了，是男孩打来的。 
 
“我想了一晚上，我想告诉你。”他说。 
 
“不用说了，我知道你想说什么，你可以再说一声‘我爱你’吗？”女孩子把安眠药倒在了手里，一百多片药把女孩子的小手撑得满满的. 

 
“恩，我爱你，其实，这件事不是你的错，你也不想的，这也是没办法的事，你可以答应我一个要求吗？”男孩子声音很柔。 

 
“你说吧，我听着，如果能在这个很短的时间里我能办的到，我一定答应你。” 

 
“晶儿，在我们没结婚之前，请你为我守住第二次贞操，行吗？” 
 
“什么？”女孩子迷惑地看着窗外，贞操不是只有一次吗，怎么会有第二次？ 

 
“是的，第一次不是你想失去的，也不是你用心交给一个人的，你可以把你的第二次贞操用心地交给我，行吗？” 

 
啪！药瓶子和电话同时的摔在了地上，女孩子晶莹的泪水顺着脸庞缓缓地落了下来。 

 
喂，你怎么了？”男孩子吓坏了，他拔腿没命似的往女孩子家跑，他不能失去她，他爱她，不管她是什么样子，他只知道，她是他的生命，他的天使，他的唯一…… 

 
等他气喘吁吁地到了女孩子家门口时，房门大开，女孩子一直不停流泪的双眼一直注视着楼梯口。嘘，他长长地出了口气，“你，你没事就好，吓死我了。” 

 
女孩子冲上前去，紧紧地抱着他，呓语般的对他说，我把我的第二次贞操给你，现在就给你。男孩子狂吻着女孩子晶莹的泪水：“不，等那一天，那一天你给我的时候我再要，我等，你也要等，知道吗？” 

 
女孩子这么多天第一次流下了幸福的眼泪！ 
 
其实，每个女女孩子都有自己的第二次贞操，第一次也许在你不经意、无奈或者还不明白贞操是什么的时候失去了，你完全可以保护好你的第二次，把她给你最爱的人！ 

 
  
 
   
隔夜美联储公布继续维持当前利率不变,受美联储宣布重启量化宽松计划，且其规模稍高于市场预计影响，美国股市周三小幅收涨，盘中振幅较大。受此影响美元指数继续收低,原油仍然强势反弹.受此影响今日国内商品都将大幅高开,盘中会有大幅震荡为主.因此仍以逢低买入为主.铜关注64300的压力.锌关注20200的压力.橡胶关注33000关口的突破情况.棉昨日突破30000关口后呈现巨幅震荡,在这位置仍有大幅震荡,突破30000后目标位32000.白糖仍然关注前高7000关口的压力.因现货金蝶格已到7400,因此多单继续持有.农产品因经过前期大幅上涨之后,在此平台合做一个震荡休整状态,跟着行情持有就是.  
 
你历经世事，拿了流年，乱了浮生。穿梭于各种男人，戴上各种面具。你以为这将是你的一生，但是我听到了你心里的祈祷，于是我来到你的面前。 
  你问我：为什么人来到世上从出生开始就受苦？
我说：苦乐只因本心，心苦则万事皆悲。心悦则万事皆喜。 
 
你问我：为什么你遇到的男人都是薄情寡义之人。
我说：每个人一生将要遇到什么人，将会做什么事一切无非定数，你们做的只有保持你的本心不被污染。不要被改变心性，否则你亦如他们。 
 
你问我：为什么你会在此苦苦挣扎。
我说：佛会出世入世在出世，从而获得大智慧。世人通常入世后就出不来，以为这便是尽头，从此堕入无间循环往复。 
 
你问我：为什么你抓不住得不到。我说：只因你看不透。 
  你问我：为什么你遇到的都是自私的人。
我说：那是因为你用自私的心来看世界，世界上本无归属，一花一草一木不属于任何人，是人们用自私的心将世间万物逐一分类，分高低评贵贱。 
 
你问我：怎么才能获得幸福。
我说：想要获得幸福就别怕受伤。放下才能自在，自在才能幸福。 
  你问我：你是怎么听到我的祈祷。
我说：那是因为我就来自于你的心。  
 原文地址： 我们的集体照 作者： 苏丹  
 .多年后，.你若未嫁，
.我还未娶，.那，
.
我们能不能在一起吗？？  当那嘹亮的汽笛声刚刚停息 
我就沿着小路向树下走去 
轻风吹拂不停 
在茂密的山楂树下 
吹乱了青年旋工和铁匠的头发 
啊茂密的山楂树 白花满树开放 
我们的山楂树呀它为何悲伤 