【明慧网二零一零年十一月五日】

伟大的师尊好！
海内外同修好！

我是一九九八年十月得法的大法弟子，身在农村文化不高，写不出法理认识更深的理性文章。前几届交流大会我都错过了，总觉的自己修的不好没什么可写的，今天看了明慧发的法会征稿启事对我触动很大，作为大法弟子积极参与投稿也是圆容整体，同时向师尊交上一份自己的答卷，无论写的如何那也是我的一颗心啊！

痛苦挣扎中有幸得大法

得法前我是一个体弱多病对生活失去信心的人，家里的农活全靠我丈夫一人去干。我觉的活着是那样的痛苦和令人可怜。正当我痛苦挣扎在生死边缘的时候，有幸走入了修炼大法的行列，得法不到一个月师尊给我净化了身体，使我成为一个健康的人，从此我的家庭又充满了欢声笑语。

维护大法是我的责任

一九九九年“七?二零”邪恶对大法和大法弟子M行了疯狂的迫害，作为大法弟子维护大法是我们的责任，有很多同修走上了天安门去证实法，我想在家也要证实法，于是我提笔给当地政府写了一封证实大法是对社会有百利而无一害的高德大法的信，亲自送到镇长办公室。招来的却是当地派出所的非法抓捕。

在那里遭到了恶警的殴打和谩骂，打完后问我还炼不炼了，我说这么好的功法怎么能不炼了呢！一个恶警说：“再炼就打死你”。我引用了师父在《精M要旨二》〈我的一点感想〉中的一句话，告诉恶警说：“要知道人一旦知道了真理和生命存在的真正意义，为其舍命而不足惜的。”恶警再无话可说，每天晚上把我们两个人用手铐铐在一起，使我们无法睡觉。

一天晚上我对同修说这手铐是给坏人戴的，怎么能戴在我们手上呢。于是我们俩一起把手挣脱出来了。当时我们流泪了，如果不是师父的慈悲呵护，凭我们的能力怎么能做到呢！在师尊的加持下九天后在没有写任何保证的情况下我们安然回家了。

发真相资料救众生

从派出所回家后，丈夫出于怕心不让我和同修接触，在家炼功他不管。但是我是大法弟子，大法蒙冤、众生迷失，我怎能坐视不管呢！助师正法、救度众生是我的责任。于是晚上我就背着他出去发真相资料，或贴不干胶、挂条幅。随着发资料次数的增多，我的怕心也越来越少、正念也越来越强，丈夫在正的场中也归正了，对我发资料不但不反对而且还很支持。有时发《九评共产党》我自己拿不动，他就骑摩托车帮忙送去，等我发放完了再载我回家。

一天晚上，我一个人出去贴不干胶，因为雨季山路泥泞难走，一路上跌跌撞撞，虽然很艰难，但是我还是贴遍大半个镇的村子，回家的路上腿已累的酸痛无力，这时师父的讲法打M我脑海：“大觉不畏苦　意志金刚铸　生死无执著　坦荡正法路”（《洪吟二》〈正念正行〉）。背颂着师父的法顿时感觉全身轻松。回家已是深夜两点多了，虽然好累但是心里很甜，因为这些真相不干胶能解体另外空间的一切邪恶，救度好多众生。

百花丛中的一朵小花

在和同修的切磋中，同修对我说：你没有想自己做资料吗？难道一直等、靠、要吗？是啊！不能再伸手跟同修要了。于是我萌生自己做资料的想法。一天去县城办事顺路到同修家，M门没多久，同修便问我想好了要做资料了吗？还没等我回答同修又说：把电脑和打印机都给你准备好了。多好的同修啊！我激动的眼泪快流下来了，我不再犹豫了，马上打电话叫我丈夫开三轮车把设备拉回家。本以为丈夫回家会发火的，因为事先没和他商量，怕他不舍的这么多钱。没想到他高兴的对我说：你行吗？我坚定的回答：一定行。又一次见证了大法的神奇，一切师父都给安排好了，就等我们去做，也是慈悲的师父把建立威德的机会留给了我们，就这样一朵小花渐渐的开放了。

做资料的过程也是修自己去执着心的过程。刚开始做的时候，我的依赖心很强，一有问题就找技术同修来解决，占用了同修好多学法炼功的时间；当认识到自己的问题，赶快归正，不能再那样自私了。也从周刊上、同修的交流中借鉴了同修的经验，电脑和打印机出现问题时，不是急于找机器的毛病，而是向内找修自己，修机先修人。当找到自己的执著心时去掉它，再和我的法器沟通，这样它们就很顺利的工作了。

一次在打印《九评共产党》的过程中，激光打印机突然不干活了，怎么摆弄它也不动，没办法只能用彩喷机打印，刚打了几页彩喷机也不干了。打电话叫同修来看一看是怎么回事，同修说一、两天内没时间，我这才想起向内找，原来这几天出了干事心，忽视了学法，找到这颗心后赶快去掉它。第二天打开机器还是不行，放下心发正念还是不行，又用心和它们沟通，我说：能在这么多的机器中我选上了你们也是你们的幸运，我们就是不可分割的一体，就有助师正法救度众生的责任。师父为了众生、为了我们操尽了心，而我们还有什么理有不好好干呢！好多同修为了助师正法抛家舍业不辞辛苦，为了兑现誓约，我们必须做出更多更好的资料，因为众生盼得救，同修等着看周刊啊！好了，“老伙计”，咱们开始干吧！（说这些话时我是流着泪说的）就这样在师父的加持下，它们又欢快的打印出救度众生的真相资料了。

结束语

从放下锄头用颤抖的手拿起鼠标，到现在能自己独立完成上网、下载、打印、刻录、做《九评》和所有大法书籍，都是师尊呵护我一路走来，如果没有师尊的加持，我一个农妇怎能做的来这些呢。再一次感谢师尊的一路呵护。

请师尊放心，弟子在正法的最后时刻一定做好三件事，尽自己最大的努力做出更多更好的资料，救度更多的众生，圆满随师父回家。有不在法上的地方请同修慈悲指正。

谢谢师尊！
谢谢同修！
合十

（明慧网第七届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

南卡大学研讨会揭中共活摘器官暴行