【明慧网二零一零年十一月四日】二零零二年以前，我不知道如何否定旧势力，做事的基础是为私，只要是正法的事我就去做，我不能落下，我不能留下遗憾。

二零零二年“三零五”长春大法弟子电视插播真相遭到邪恶大面积迫害，我被非法劳教。被非法抓M去之后，反复向内找自己很长时间，似乎找不着，觉的自己法学的很多，什么事都走在前面，M京三次都是堂堂正正的回来，为什么被抓呢？很困惑。一直到二零零三年走出劳教所回来后，反复学师父各地讲法，才知道原来我付出那么多、吃那么多的苦，是在旧势力安排的路上做证实法的事，每天打坐都在求魔难：我得上北京，去了就得被抓，抓住回来就得劳教，如果我被劳教了，我是说啥也不能和法决裂，我得如何如何和邪恶周旋……这不是天天在求吗？虽然天天也学法，没有真正同化法，只停留在感性上认识法，根本就没有理解师父讲的否定旧势力是啥意思，嘴上也在说否定旧势力，实际是在求。

师父说：“我们是连旧势力的本身的出现、它们的安排的一切都是否定的，它们的存在都不承认。我们是在根本上否定它的这一切，在否定排除它们中你们所做的一切才是威德。”（《各地讲法四》〈二零零四年芝加哥法会讲法〉）

法理明白了，但做起来还有一段距离。二零零三年“四?二五”，那时我从劳教所回来一个多月，同修告诉我公安局要抓人，告诉我躲一躲，向内找，我从劳教所回来，虽然没放弃修炼，但还有怕心，女儿一听很害怕，不让我下楼，那就在楼上好好学学法吧，通过学法，我知道，不对劲，又上当了。我是堂堂正正的大法弟子，为什么怕邪恶，我躲的本身就承认了邪恶，马上否定，当我把这个心放下后，那个怕的物质，师父就给我拿掉了，我再下楼碰到警察、警车都不害怕了。

转眼又到“七?二零”了，心想：我该做什么就做什么。想不到第二天，女儿说派出所上家来找我，姑娘、姑爷一起上楼告诉我：这几天千万别下楼，有事他们自己办。这可难住我了，不下吧，又承认旧势力了，下吧，又怕女儿担心。我被非法劳教一年，孩子们承受了很多，我总觉的象是欠他们似的，最后还是亲情占了上风，回避几天吧。向内找，还是有怕的物质，不然不会找上门来。我又开始系统学法，尤其是师父“七?二零”以后的各地讲法，几天以后，我觉的自己空间场干净了，这层物质又去掉了，很轻松的下楼了。

啊！原来这就是否定旧势力。“你有怕 它就抓 念一正 恶就垮”（《洪吟二》<怕啥>）。怕是私，是旧宇宙的属性，你没有怕，完全为他的，你就是新宇宙的生命，是同化真、善、忍的生命，众神都佩服，谁敢动你？这时我感到自己非常高大，邪恶算什么？从那以后，什么“七?二零”，什么“奥运会”，好象都与我无关，我该做什么，不管啥日子，想做就做。谁再跟我说什么大搜捕，我马上否定，并告诉同修：不要替邪恶宣传这些小道消息。

师父说：“发生多大的事就当作什么也没有，照常的做着大法弟子该做的，这就是你们今天走的路，这就是你们留下的威德。”（《各地讲法六》〈二零零四年华盛顿DC法会讲法〉）

记得二零零六年下乡发《九评共产党》，有一天同修告诉我说：公安局抽三百保安，每个乡派出所增加八人蹲坑，还加一台摩托巡逻，你们停一停吧。当时我想，我做证实法的事，谁也别想干扰我。我照常安排车，组织人按原计划做，司机来说：“今天还下呀？”我说：“为什么不下呢？”他说：“好象有人跟踪我。”当时我心里很坦然，白天邪恶用保安来吓唬我，一计不成，又来一计，这就是正邪较量，大法弟子不能输给邪恶，不能让邪恶得逞，我接着问另一个同修：“你说咱们今晚下还是不下？”同修说：“这么大的事不能让邪恶搅了。我们有师父，怕邪恶干啥。”结果，我们按时行动，在车上求师父加持，大家立掌发正念，解体干扰我们救度众生的一切邪恶因素，快到目地地的时候，司机说：“啊呀，我这心才放下。”我们让司机回去休息，几位同修背着《九评共产党》和其它材料M村子挨家挨户发，结果那天师父让我们做的很顺。发完虽然离天亮还有几个小时才能坐公共汽车回家，我们几个谁也不叫苦，只觉的我们做了大法弟子应该做的事，感到很欣慰。

还有一次，我们准备去另一个乡发真相资料，同修告诉我说，我们家那有亲属，说上边刚开完会，布置各大队各村子都得让专人打更，通宵巡逻抓法轮功，这是可靠消息，叫我缓一缓，这段时间别动。当时我想：修炼好比逆水行舟，不M则退，为了救度众生，我们的师尊，操尽了心，那些非法关押在监狱、劳教所的同修每天都在承受精神、肉体的折磨。我们有什么放不下的呢。

师父说：“讲真相救度众生，旧势力是不敢反对的，关键是做事时的心态别叫其钻空子。”（《各地讲法二》〈二零零二年波士顿法会讲法〉）

学了一天法，连发正念，晚上照常出发，那天只跟一个同修说了此事，其他同修我怕他们被带动，就没和他们说。我们M了一个大村子，不长时间，就有辆黄色的车慢悠悠的开过来，以往送人的车都开的很快，我就知道这不是一般的车，肯定是巡逻车，我赶紧到对面告诉同修，不要暴露目标，加大力度发正念，那天好在两边都有树，车停那，我们就出去发，转过来我们就躲在树后，那个车慢慢悠悠的往返四次，但它一点也没影响我们发资料。

发完后，我俩带着凯旋后的喜悦离开那个大村子，到五、六里外那个村子和同修会合，天很黑，路又不熟，但我有预感，我们一定能找到同修，因为我觉的师父就在我身边。结果我很顺利的找到了同修，见到同修，我第一句话就是：谢谢师父。

休息的时候，我脑海里反映出当初我们随师下走的时候，我们是冒着天胆下来的。今天我们又冒着天胆在邪恶的眼皮底下救度众生，没有师父慈悲呵护，我们哪有今天，就四个老太太哪有这么大的智慧和胆量，在夜幕下，此时感到很幸福，很欣慰。成为正法时期的大法弟子，与师父同在。世界上没有比这更神圣的事了。我们只有精M、再精M才能回报师尊。

我家住的房间很小，到夏季不通风很热，M屋就得开风扇，今年楼下安纱门，我也安了纱门，每年因为有怕心，不敢开门，正赶上查房、查户口，但是我想的是旧势力在大法弟子面前，它什么也不是，我一定否定它，安上纱门既省电又凉快。师父说：“没有了怕，也就不存在叫你怕的因素了。不是强为，而是真正坦然放下而达到的。”（《精M要旨二》〈去掉最后的执著〉）

五月份，我们地区办了洗脑班，绑架了一些同修。有一天，同修上我家来走后看见我家楼下有警车，有个警察还仔细看看同修，同修到后楼看到警察在和我们楼里的老头说什么，她感觉好象是针对我来的，就告诉我注意点。我心里想，这么多住户停个车很正常，它与我无关，我不承认它，否定它。

还有一天晚上我们集体学法，同修下楼又看见一个穿白衣服的小伙子，她说，此人往我家这边张望，然后她下楼，这个人也跟着下楼了。第二天，同修告诉我昨天晚上的事，她说她今天晚上不来学法了，我说：“那都是假相，你不要疑神疑鬼的，否定它，相由心生，你找找自己吧。”

过几天，同修来问我：你没事吧？我说：“我有师父保护，我啥事没有，其实都是假相。”否定旧势力这个法理，我觉的有不少同修认识不清。这里边体现一个信师信法的问题。如果你真能做到师父怎么说你就怎么做。那师父什么都能为你做主。我写的文章希望对同修有所借鉴。

（明慧网第七届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

<英文版: http://www.clearwisdom.net/html/articles/2010/11/18/121480.html>

明慧法会| 使命感激励我做好自己该做的事情
文／ 黑龙江大法弟子 归真（化名）