【明慧网二零一零年十一月八日】

慈悲的师父好！
同修们好！

今天把我做三件事的体会写出来（我说，同修代笔），是向师父的一次汇报，不足之处请同修慈悲指正。

一、有缘得法疾病全无

我今年七十八岁。有一次，二儿子早上送他女儿上学后，就去了花园，看见有练各种功的人，但有一种功法炼的人很多，就是法轮功，于是他认为法轮功就是最好的。他先得法后，就回来给我说，那是一九九七年十二月份，尽管天气很冷，我们上炼功点跟着炼上了。

得法前，我患有颈椎病，神经被压迫得连说话都很费劲；加上过敏体质，不能打针，以前吃药太多，胃吃坏了，喝水都难咽下去；腿肿的很粗，走几步路就累的难受，慢性鼻炎也难受的不行。

得法后，二儿子借回来师父在济南的讲法录像带，在家看师父讲法录像，看着看着我肚子里就象翻江倒海的闹开了，后来知道是师父已经给我净化身体了，真是太感谢师父了！一开始去花园炼功，我一上来就能双盘。我能感觉到法轮在小腹部位转动，逐渐的我全身的病都没有了；我就把以前的病历本、吃剩下的药全扔掉了。

我看了师父的讲法录像后，就自己请了一套济南讲法。我一个人是看，多一些人也是看，于是我就让附近的同修们来我家一起看讲法录像，有的同修把没开始炼功的人也领来了，来的次数多了，就让大家在我家学法，看录像。有一次看师父的讲法录像过程中，身体突然难受的不能动了，我知道这是师父给我净化身体，就一直坚持全看完。

在花园炼功时，因我的动作稍好一些，辅导员让我在前面做示范，炼完功，上班的人走后，留下的人就让我教功，我就耐心的教他们炼功动作，直到教会。

我没多念过书，读《转法轮》一开始根本读不成句子，在学法小组就不敢读，只好看着书，听别人读，回家后再一个字一个字的问我儿子，慢慢的读，现在能和大家轮流读法了。

我真修了，师父就管我，虽然曾多次出现摔倒的现象，旁人看到都担心摔坏了，可我就是没事。

有一次晚上十二点，亲戚来电话了，我去接电话时手给托空了，一下就栽到地上了，可啥事也没有，我知道是师父保护了我。

一次和媳妇去洗澡，我先M去，地上流的都是脏水，我一走过去，就滑倒了，“啪”一声摔倒在地上，把在场的人都惊呆了，我说“没事”就起来了。回家后，下午我就开始便血，连续便血四、五天，都是黑血块。媳妇看到便池的血，就说把什么内脏给摔坏了，可是我感觉身体很精神，家人要送我快去医院，我一点也不动心，连念都不起，根本就没事。之后的一年当中就象得痢疾一样，每隔两、三个月就来一次便血，我就是不动心，师父都给我清理好了。

二、慈悲心出救度世人

我的性格比较内向，经过几年来的讲真相，由不敢讲到敢讲；由不会讲到会讲。现在出去讲真相，无论见到当官的、还是普通人；无论熟人还是陌生人，就怀着一颗慈悲的心，把救人当作当前重中之重的一件大事。就从讲“真、善、忍”这三个字入题，他们大多数都要问，你多大了，身体还这么好！我就告诉他，我原来有各种病的亲身经历和体会，都是炼了法轮功才这么好的，自炼了法轮功后，十多年来没吃一粒药，他们听后一般都能接受。了解真相后也能“三退”，有的人还说：“我今天遇到佛了”，“我遇到活菩萨了”，“遇到贵人了！”

时间长了，街道主任偶尔也来找我，我就给她讲真相，还比较理解我，没有怎么找麻烦，在街上碰见了，对我还很客气。

也有一开始不认同，后来认同的。有一个四十多岁的卖粮人，骑辆三轮车给人们送粮。我初次给他讲真相时，他掏出一张一百元钱，拿在手晃动着说：我就相信这。第二次又碰上他，他说：“你救救我吧，××党欺负的我不能活了，要让我下岗，一天也不能活了。”我就给他讲大法的美好，按“真、善、忍”做好人，说到三退时，他同意用真名退了团。我告诉他，记住“真善忍好、法轮大法好”，他说：“以后就照你说的办！”

宿舍有个七十多岁卖粉条的老头，我买他的粉条，他给我送到家，我给他讲真相，他明白后，我给了他一个大法护身符。去年冬天他来到我家，一M门第一句话就说：“救救我吧，我把你给的‘神’弄G了，这可造了罪了，现在全身难受，腿也抬不起来，你给我的东西可灵啦，G了‘神’以后，还得了脑梗塞，这才想到赶快找你。”我把大法的真相给他讲了一遍，告诉他诚念“真善忍好、法轮大法好”，又给他戴了一个护身符吊坠，他高高兴兴的走了，几天后他发现自己身体好了，又能卖粉条了。

我经常到早市用真相币买菜、讲真相，早市上有两个五十多岁卖熟肉和打烧饼的，我买了两次后，给他们讲真相，重点告诉他们“真、善、忍”，他们都承认这三个字好。我说，你知道宇宙吗？他说知道，我就给他说，宇宙里面有个最高特性，就是“真、善、忍”三个字。金、木、水、火、土，世上万事万物都有“真、善、忍”特性。
我们法轮功学员不说假话、不骗人、不胡说、不做坏事。做什么事都要想想别人，做一个具有高尚品德的人，尤其现在世风日下，唯利是图，要是现在人人都按“真、善、忍”去做，社会就稳定了。现在有的年轻人，你给他说这些，他说你是搞迷信。我说到这儿，他就骂开××党了，大官大贪、小官小贪、不管老百姓的死活。上到中央，下到地方的干部，他们吃的是啥，都是专供的！而老百姓吃的是毒米、毒面、毒奶粉，好多人吃了都得了癌症！我们法轮功师父就让我们做这样的好人，我们按法轮功的“真、善、忍”去做一个好人，江××却教人搞“假、恶、斗”，谁好谁坏这不一目了然了吗？江××一手搞的“天安门自焚”，蒙骗世人，现在全世界都知道了真相，把他都告到国际法庭了。“天灭中共”是天意，“三退”就能保平安，对不对？他点头说“对！”还问我是什么干部，你有多高的学问，说的这么好。我说我也不是干部，是大法给了我智慧，是师父给了我一个好身体，让我们救更多的人。他入过邪党，同意退出。我给了他真相护身符、真相小册子。后来这人又见到我跟我说：他天天念救命的“法轮大法好”，要有新的资料就再给他，他看完就传给别人看。

一个四十多岁卖菜的妇女，她女儿得的是肺结核，多次到医院检查都有加号。我就告诉她，让她和女儿都诚心念“法轮大法好、真善忍好”。过了一段时间，女儿到医院检查，回来看到她妈很高兴，她妈问她结果怎么样，女儿说：“好了，
没有加号了。”现在她母女俩每天都念。我又给了她神韵光盘，她家没有DVD，就去邻居家，和邻居一家都看了，都说这么好！她又帮邻居一家“三退”了。

卖菜的妇女还介绍一个卖菜的男的，他告诉我要护身符，后来卖菜的妇女又碰到我说：那个人还想炼功，还要师父的大法书《转法轮》。看来人们都在觉醒。

有时碰到不信神的人，我就这样讲，我们肉眼看不见，空气中最小的微粒都有神，你做的好，做的坏，他都给你记载着，做好事有好报，做坏事有恶报，善恶必报是这宇宙中千真万确的真理。

最近回了一次老家，去看了八十一岁的嫂子，去年过八十岁生日时，我就回去过。以前我给老家全家人讲真相劝“三退”，大部份人都退了，但还有几个还没退。嫂子的儿子是局长，媳妇是区主任，以前固执的不退，这次我又给他们讲真相，全都三退了，我都给他们每个人戴上了护身符，他们看到了我身体这么好，高兴的说：真是炼了大法好！

我感觉到，我的生命是师父给的，要不是修大法，我这命早就没有了，师父给我净化了身体，给了我智慧，让我有了走出去讲真相救人的能力，我非常非常感谢慈悲伟大的师父。其实我还有很多不足的地方，还有怕心、还有亲情等执著心没有全放下，以后要更加精M，做好师父让我们做的三件事，圆满随师还。

三、修去人心坚定正念

去年三儿子从外地突然回来，虽然已经退了团，但为了增加收入，还要加入恶党组织。他怕我们修大法影响他的政审，就动员家人让我们别做三件事了，尤其是别出去讲真相、别花真相币，更不要印制真相币。让全家人都来阻止我们做三件事，说我们做这些事，会影响他增加收入、还会影响他女儿将来出国，大有不达目地决不罢休之势。

在一家人面前，我首先坚定地表示，自己做的都是宇宙中最正的事，不违法、不犯法，是在帮助人，这好事我做定了。当时他们听不M去，但也无法阻止我。事后我想，为什么出现这样的大关，通过向内找，是自己有漏，找出许多怕心、私心、显示心、亲情。

过了一些日子，三儿子也感到他们做的太绝对了，来电话说他伤害了我，以后再也不管我的事了。

（明慧网第七届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

明慧法会| 达到坚如磐石 就能稳步走好
文／广东大法弟子
