【明慧网二零一零年十一月八日】

尊敬的师父好！
全世界同修好！

在修炼路上走过了五年了，这是我第二次参加明慧网大陆大法弟子修炼心得交流会，时间还过的是真快，转眼又是一年。这一年里自己好象没做多少事，可见时间的紧迫，真的是要抓紧了。下面我把我这一年的经历向师尊汇报，与同修们交流。不当之处，请同修慈悲指正。

一、学会打真相语音电话

端午节前，外县的同修姐姐给我打电话叫我去城里，我去了之后，姐姐说她刚从外地回来，学会了打真相语音电话，带回了几个打语音电话的手机，还说你们那儿同修多，你也应该去学，这个可好了。我一句话也没说，心里想着要是我也有一个这样的手机就好了，我让姐姐教我，可她也不是很会，只学了打真相电话，没学发短信和其它的。还说你记性好，下次去时把你带上，你去多学点回来。我让她给我一个手机，她说都有人要了。在回家的路上我一直在想，我一定去买一个，其实在网上早就知道打真相语音电话这事了，我也给同修提过，同修说你干好现在的事就行了，以后再说，之后就放一边去了。今天姐姐向我提起，我还真有点惭愧，她们那儿同修很少，除姐姐外就是几个老婆婆，她们都能捧起手机救人了，我还在等什么呢？

结果二天后，一个技术同修来到我们这里，我看他提着一个包，就问给我带什么来了？同修说是打语音电话的手机，我说我就想要一个这样的手机，你是怎么知道的，肯定是师父安排的。我当时很激动，不停的说着：我就想要一个这样的手机，你就给送来了，真的是想要什么就有什么，太好了。

在同修的帮助下，我很快就学会了打真相语音电话，群发短信、彩信及改串号等。有了这个手机后，我每天都出去，开始时只发短信，因我用的是外地的卡，认为很贵，就没打语音电话，一张卡接着发很快就用完了，就改用多张轮着发，结果一条短信也发不出去了，这是怎么回事呢，肯定是自己有问题，我就开始发正念清除阻止我发短信救众生的邪恶黑手烂鬼，可一点也不起作用。想想这几天为了这个手机，整天盲目的去发短信，学法也不是很认真，出去时也没正念，被强烈的干事心、好奇心驱使着，在发不出去短信时才想起来要发正念，可见也起不了多大作用。

同修想的还真是周到，装手机的盒子里有一本小册子，详细的记着关于打语音电话的内容和细节。我仔细看了小册子，知道了发短信也是有限量的，超出限量时会造成邪恶封卡。又认真看了同修们在明慧网上关于这方面的交流文章，我学法归正自己，随时保持正念。再发送短信时我把手机拿在胸前，念着 “法轮大法好，真善忍好”，用心把大法的美好传递给每一个接收到短信的人，让他们在大法弟子慈悲的能量场里得到救度。把被邪恶封了的卡用来打语音电话，也悟到打电话很贵，但不打是不对的（其实也不是很贵），真相手机是我的法器，既然有这个功能就应该好好运用它。在这过程中，回复的短信也给了我很大的鼓励。就说在端午节那天，收到很多谢谢、端午节快乐、你是神啊、我们一起努力吧等等短信，我知道这是师父在鼓励我。我在发彩信时会收到“我的手机收不到彩信，请发短信吧”的信息，我会回复一条短信再拨打一个语音电话过去。当然也有不好的回复，我不会动心的，谁也动摇不了我救人的决心。

在今年八月份，有同修被绑架到洗脑班，我得知后，在第一时间给邪恶头子、邪恶办公室、恶人家里打去了真相电话，又发去了立即释放同修的信息，震慑了邪恶，那邪恶头子最后连电话都不敢接，里面传出你拨打的电话号码暂停使用。

我现在运用真相手机也很自如了，它就是我的法器，随时都跟着我，我到哪儿大法的福音就传递到哪儿，我们互相配合，形成一个整体，同时还在包里装着小粘贴，真相光盘、护身符等备用。现在我们这里（周边地区不算）也有七个同修在用真相手机了，当然这和精M的同修们比起来还差的很远，但对我们来说在救人的路上也算是又前M了一步。

二、巧遇

因我得法时间比较晚，除了现在接触的同修外，对九九年前就开始修炼的同修都不认识，听说以前我们这有好多人学大法、九九年后就放弃了，我想找回昔日的同修。

记的是去年我去城里坐三轮车时，我问蹬车的：师傅你知道三退吗？他说知道。我说那你退了吗？他回答退了。我又说，那你知道法轮功了。他答应“嗯”，我想了解一下法轮功，你给我谈谈吧！他说现在很忙，有时间的话我们兄妹好好谈谈，说着说着就到点了，我说你就给谈谈吧！他说没时间，有时间的话我们兄妹好好谈谈，就匆匆走了，他又一次提到：“有时间的话我们兄妹好好谈谈。”我的直觉告诉我，他很可能是同修，那次我感到很遗憾。

在去某同修家的小巷里，有个摆小摊的，每次从那经过，他就喊：阿妹买点吧！昨天又经过那条小巷，他又喊：阿妹今天要点什么？我走过去问，今天生意好吗？今天不行，昨天还可以。我说给你一个护身符吧，你照着上边念，生意可能会好。真的吗？我好好看看，我问他知道法轮功吗？这时，他一把把我拉过去：阿妹我给你说，我原来就是炼法轮功的，在九九年前是辅导员，家里是炼功点，有三十多个学员在我家里学法炼功。九九年邪恶开始迫害后，我让学员们把书全部藏了起来，恶人到家里搜书时，什么也没搜到，现在我还保留着师父的书呢。他在说“师父”时，我感受的到是那么自然，那么亲切。他又说法轮功可好了，那书上都是教人做好人，可是我不敢讲。我问他和其他同修有联系没有，知道现在的正法形势吗？他说：开始时也看过一些资料，已经很久没看了，每天就在这小摊上也走不开（其实他每天也就是摆一上午的摊）。我说既然你忙，那每周资料就由我来给你送吧！他说好吧，但不要太多。我说每样一份行吧，他同意了，还让我给他带师父讲法光盘。我说：你回去把书拿出来好好学学，今天是师父让我来找你的，师父慈悲不愿放弃我们每一个弟子，要抓住这机缘，以后不会再有这样的机会了，一定要珍惜啊！他说：会的会的。我知道这是师父的安排，我既然能找到这位同修，就会找到其他同修。

在回家的路上，我在心里呼唤着，三十多位同修啊！你们到底在哪儿，你们回来了吗？

三、我们的资料点

自零七年同修帮我们在这里建立资料点以来，现在又相继开出了几朵小花，虽然离师父要求的遍地开花还远远不够，但是和前几年的等、靠、要比起来也算是在原地迈出了一步。

为了减少外地技术同修的负担，我也学会了一些简单的技术，同修们的电脑、打印机一些小毛病也基本上能做好。在做资料的同修里，我是最年轻的了，现在又走M来一个比我还小的小妹，同修小妹参与做资料时间不长，在这之前和我们一样从没接触过电脑，也不知道打印机是什么样，她从最基本的鼠标开始学起，半天就学会了上网、下载，看着她那熟练的动作，还真不象个新手。在前几天，她居然自己换下了惠普一体打印机的定影膜（我在看技术同修换的时候也是用了好长时间）这对于一个在以前打印机是什么样都不知道的人来说，就是奇迹，也见证了大法的神奇，是师父一直在身边呵护着我们。小妹现在做资料是越来越熟练了，也做的越来越漂亮了。

外县同修姐姐也做的很好，因离我们比较远，没有经常去她那里，很多事都是自己承担，其中也经历了不少的辛酸与考验，现在也平稳的维护着她们那里的那朵小花。

从开始做资料以来，我对资料质量的要求一直是很高的，连丈夫都说你的要求太高了，你就不能将就点吗？我说要做我们就要做最好的，要不还不如不做。我们这里是个边远地区，资料点耗材除了纸外，其余都不好买，就说那个可打印光盘，我们走了很多家也买不到，就连一些商家都不知道有这种光盘，最后还是同修大姐好不容易找到了一家，开始时质量还不错，后来商家为了赚钱，就不能保证质量了，大姐每次去买光盘的时候，又不看商标，人家给什么就要什么，背起就走。我把网上关于光盘的鉴别下载后给她拿过去，可她连看都不看，还说我们做的是神圣的事，不会有问题的，（大姐的正念很强）又去背了一千回来。我实在忍不住了，我说我给你的关于光盘鉴别的资料你到底看没看啊！你怎么不好好看看呢？我们可是在救人啊，要是这些光盘拿到常人手里不能起到救度众生的作用，常人还会接我们的资料吗？他们会怎么看我们啊！大姐就说：你光说，到哪里去买嘛，到处都是电子眼，能买到就不错了，以后我不买了。我说：你不要去买了，我自己去买，如果买不到，就暂时不忙做。

回到家里我就想，对同修怎么那种态度呢，大姐那么大岁数了，又没文化，还去买光盘，实在是不容易，我怎么不自己去买呢？大姐和我妈妈年龄一样大，我们本来是叫她阿姨的，可她说我们同修一部大法，应该叫大姐，我们就叫大姐了。其实在埋怨大姐的时候我就知道错了，可是还是一口气说了下去，还真有点得理不饶人的气势。我埋怨大姐，那是很强烈的怨恨心，老是“自以为是”，总认为自己是对的，不站在别人的角度想问题，不为他人着想， “自以为是”也是一颗肮脏的心，对同修都不慈悲，还说自己在救人。找出这些不好的执著心后，下次去大姐那里时，我说：大姐，那天是我不对，自己年轻轻的不去买，还说你买的不好。大姐笑了。没过几天，技术同修来看我们，我向同修说了我们这里的情况后，同修回去就给我们送来了一车光盘和一些耗材，解决了我们买光盘难的问题。在这里向为我们这地方无私付出的同修说声谢谢。

大姐现在做的资料是越来越好了，又做起了《九评共产党》，还会做大法书，刻录打印光盘等。我们的资料从黑白到彩色，从用笔写光盘封面到打印光盘封面，从真相币不知道防水到涂上保护层，护身符从一般的塑封到精美的卡片，做的是越来越漂亮，越来越精致了。在做资料过程中，也体悟到了师父在《转法轮》里讲的：“整个人的修炼过程就是不断的去人的执著心的过程。”

我们的资料点三年来能平稳的运行到今天，离不开师父的慈悲呵护，离不开外地同修无私的付出，我们会互相配合，让我们的小花开的越来越灿烂。

结束语

几天前，碰上了在得法时巧遇的那对老年同修，我们交流了很长时间，分手时，同修不断嘱咐：你要好好学啊！一定要努力一定要努力。这难道不是师父的嘱咐吗？我知道自己做的离师父的要求还差的很远很远，常人的观念还很重，执著心修去一个又上来一个，就象同修在明慧交流文章中说的只是比常人多了一颗修炼的心。我一定会努力学好法，把“好的留下，坏的去掉”（《转法轮》），圆容好我们这个整体，在做好三件事上与同修们共同提高，共同精M，走好最后的路。

感谢师父！感谢同修！合十

（明慧网第七届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

明慧法会| 新学员在技术项目中修好自己
文／重庆市大法弟子 艺龙