1、二零一零年三月，应志明（约六十岁）、张秀芳（约六十岁）、应业奇（约三十岁）等一家三口分别被宝山区法院枉判有期徒刑四年、有期徒刑三年（缓刑三年）和有期徒刑三年，张秀芳被枉判后从宝山区看守所直接劫入青浦洗脑班迫害，应志明一家住宝山区湄浦路218弄22号501室，二零零九年四月二十五日一家三口都被宝山公安分局国保处绑架。

2、二零一零年四月二十六日，王月被普陀区法院非法判刑三年半。王月，女，四十多岁，原籍河南省驻马店，夫家在上海市普陀区，二零零九年十二月三日上午在家中被恶警绑架。

3、二零一零年三月三十一日李耀华被非法判刑三年半，张轶博被非法判刑一年半，张勤被非法判刑五年，三人是二零零九年六月五日左右分别被徐汇区恶警绑架的。

4、二零一零年三月十九日，家住宝山区友谊路宝钢三村的法轮功学员钱玉华（女，六十六岁）与家住宝钢五村的法轮功学员艾富英（女，六十八岁），分别被诬判有期徒刑四年和有期徒刑三年、缓期三年。

5、二零零九年九月三日被长宁区公安分局国保科长王珏等恶警绑架的孙志丰（男，七十八岁）和孙志芳兄妹（女，七十岁），于二零一零年四、五月间分别被诬判有期徒刑七年六个月和有期徒刑七年。

6、二零零九年九月十五日被长宁公安分局国保科长王珏等恶警绑架的杨爱花（女，六十五岁，家住上海徐汇区钦州路768弄13号602室），于二零一零年四、五月间被长宁区法院诬判有期徒刑三年。

附录二：上海法轮功学员遭迫害部份案例（二零一零年五月一日至二零一零年十月二十九日）

1、二零一零年五月七日上午，江苏省赣榆县法轮功学员钟惜彩在上海儿子家楼下被绑架，据说是被赣榆县一个姓江的女警察绑架到江苏省盐城市兴化洗脑班的。明慧网五月三十一日报道钟惜彩已回家。

2、五月十八日，浦东新区川沙镇法轮功学员陈凤娟被不明真相的人跟踪诬陷，当即被“一一零”恶警和国保绑架到张江看守所，并被非法抄家。明慧网六月报道陈凤娟已回家。

3、高琴妹，家住上海市长宁区，二零一零年五月十九日被绑架至上海青浦洗脑班。

4、五月二十日晚，上海法轮功学员喻培英被“六一零”绑架。二零一零年六月二十日回家，有人看见她出门后面有二个人跟着。

5、杨晓平，男，家住上海市虹口区，二零一零年五月二十日被虹口区政府“610”直接从虹口区看守所劫持到青浦洗脑班。

6、荣惠君，家住上海市徐汇区，六月四日同法轮功学员S一起前往闵行地区面对面讲真相，被徐汇区漕河泾派出所绑架，法轮功学员S当天回到家中。据悉荣惠君被非法关押在上海青浦洗脑班。

7、石金华，女，六十九岁，湖南法轮功学员，二零一零年六月四日上海市闵行区警察到湖南绑架石金华，原因是石金华在用写信的方式给人们讲真相。后被诬判四年。

8、王秋英，家住上海市普陀区，二零一零年六月中旬被“六一零”绑架。

9、徐学存，女，六十四岁，家住上海市杨浦区民治路电缆研究所公房15号201室，二零一零年六月二十五日被上海杨浦区“六一零”绑架。

10、呙飒英，成都信息工程学院教师，二零一零年六月底被上海国安、上海公安、成都国安、成都公安从单位非法带走，并从家中抢走电脑等物品，呙飒英被非法关押在上海。

11、张纪秀，家住上海市闵行区，二零一零年七月八日在金山区讲真相时被绑架到金山区拘留所。

12、黄龙妹，家住上海市闵行区，二零一零年七月八日在金山区讲真相时被绑架到金山区拘留所。

13、郭月珠，女，家住上海市徐汇区，二零一零年七月八日在金山区讲真相时被绑架到金山区拘留所。

14、秦红仙，女，五十八岁，家住上海市浦东新区川沙镇，二零一零年七月十五日左右发神韵光盘时被绑架，后被非法劳教一年。

15、龚乃芳，女，七十五岁左右，家住上海市徐汇区大木桥路，二零一零年七月十六日被徐汇区斜土路街道“六一零”成员与大木桥某居委会干部们强行绑架到上海青浦洗脑班。

16、姜文玲，家住上海市浦东新区，二零一零年七月二十日讲真相时被绑架，后被非法劳教一年。

17、郭锦复，一九六三年生，家住上海市松江区九亭大街118弄3号301室，二零一零年七月二十日在家被闵行区“610”绑架，八月十七日回家。

18、孙玉琴，家住上海市浦东新区，二零一零年八月六日左右孙玉琴发现被人跟踪，八日被当地恶人绑架，后被非法劳教一年。

19、朱慧芳，六十岁，家住上海市奉贤区奉城镇，二零一零年八月七日被奉贤“六一零”绑架到上海青浦洗脑班。

20、房素珍，家住上海市长宁区，二零一零年八月十日左右被骗至长宁区华阳街道华五居委会，随即遭到绑架不知去向。

21、徐建新，家住上海市闵行区七宝，二零一零年八月十日左右被“六一零”绑架。

22、邢妙秀，女，六十九岁，家住上海市杨浦区控江七村33号508室，二零一零年八月十三日被闸北区恶警绑架。

23、沈卫华，约四十多岁，江苏启东法轮功学员，二零零一年在上海打工期间被上海“六一零”绑架，非法判刑九年，二零一零年九月三日应无罪放人，然而那天他被南通市“六一零”接走，直接被绑架到南通市“六一零”办的所谓“学习班”，说是上海开世博，要写所谓“保证书”才能回家。

24、李引官，家住上海市徐汇区，二零一零年九月八日被长宁区“六一零”绑架。

25、黄乃维，女，六十四岁，家住上海市卢湾区进贤路，二零零九年六月十八日被非法劳教一年三个月，二零一零年九月十六日应无罪放人，然而“六一零”以世博会为借口，又将黄乃维非法劫持到某宾馆洗脑班超期关押，对其家属说：“世博会后才放人。”

26、家住上海市宝山区罗店镇的邹伟俊、王文菊夫妻俩人二零一零年十月十六日在罗店镇的一家水果店讲真相时遭人诬陷，被绑架到宝山区看守所。王文菊，女，五十八岁，宝山区罗店镇农民；邹伟俊，男，六十一岁，中学教师。

27、高春芳，女，上海法轮功学员，二零一零年十月二十二日在家中被绑架到浦东区万德路上的一个派出所，被非法拘留。

28、宗训勇，四十三岁，江苏沛县法轮功学员，住沛城镇歌风路五号。原为中国人民银行沛县支行员工。因失去工作，随家人在上海打工。世博会前夕，当地片警让他写所谓“保证书”，否则离开上海。一月后上海警方来县调查说：他因发真相资料被抓捕。

29、吉林省长春法轮功学员王永祥，吉林大学化学系职工，因在上海世博参观时安检发现携带真相光盘，被扣留，随后转至本省，在家被非法监视居住。

此外，在此期间，有二名二零一零年之前被绑架的法轮功学员遭非法判刑：
