【明慧网二零一零年十一月四日】（明慧网通讯员湖北报道）武汉市蔡甸区法轮功学员林建华长期遭受地区“六一零”（中共迫害法轮功的非法组织）的监控、骚扰，二零零零年三月七日和二零零三年十二月四日，两次被非法关押在武汉市何湾劳教所劳教，每次一年，并超期关押半年，身心受到摧残。二零一零年五月二十三日，林建华被迫害含冤离世，享年四十六岁。

一九九六年，林建华开始炼法轮功。修炼后，身体健康了，脾气变好了，做事处处为别人着想，家庭和睦了。然而一九九九年七月二十二日，民政部和公安部发出通告，诬陷法轮功，迫害法轮功学员。林建华则深深体会到法轮功祛病健身有奇效，能提高人的道德水平。于是，她在一九九九年十月十六日，去了北京，要为法轮功、要为李洪志师父说一句公道话。两天后，她辗转来到国家信访局，信访局拒不接待，林建华被当地公安局非法拘留，之后，由蔡甸派出所带回，关押一星期。

一、被“六一零”绑架到洗脑班

一九九九年十一月中旬，由于林建华不放弃修炼法轮功，被蔡甸区“六一零”（设在蔡甸文昌街一个家属楼的一楼，两个小房间，门前无牌无号无名）绑架到蔡甸区党校洗脑班。

“六一零”人员强制法轮功学员写“决裂书”，林建华坚决不写。“六一零”就找她的娘家人、婆家人劝说。林建华对亲戚说：“你们都知道，我那么严重的妇科病，炼法轮功都炼好了，我按真善忍做人又不妨碍任何人，今后还要教儿子做个道德高尚的人，我不能昧着良心说假话啊！”“六一零”又以她丈夫的工作、孩子上学相威胁，林建华深知共产党整人株连九族，不得已写下了离婚协议书，同时声明：“法轮功是高德大法，要我与之决裂办不到，修炼法轮功和进京上访是个人行为，与他人无关，不应牵连无辜……。”“六一零”很无奈。从此，林建华就成了蔡甸区“六一零” 监视迫害的重点对象之一。

二、被“六一零”绑架到武汉东市东西湖妇教所

二零零零年二月十一日早晨，林建华等几名同修在电影院前街心花园炼功，被蔡甸区 “六一零”绑架，送往武汉东市东西湖妇教所所迫害十五天。

同年二月二十八日，林建华与另三名同修一起学法，遭蔡甸区“六一零”以“非法集会”的罪名绑架。

同年三月上旬，蔡甸区“六一零”及蔡甸区公安分局国保大队以莫须有的罪名将林建华非法判刑一年，送武汉何湾劳教所迫害。

零一年上半年，林建华回家，因林建华坚持信仰真善忍、做好人。在以后的日子里，每遇“七一”、 “十一”或者北京开党会等等所谓“敏感日”，林建华又多次被“六一零”上门骚扰甚至抄家，办学习班，或送到东西湖妇教所迫害。

三、再次被“六一零”绑架到蔡甸党校洗脑班

二零零三年七月，由于坚持修炼法轮功，同时向人们讲法轮功被迫害的真相，林建华等多名法轮功学员被蔡甸区“六一零” 强行绑架到蔡甸党校洗脑班。这次参与迫害的有武汉市“六一零”和武汉市邪悟人员龚良汉等，亲自来蔡甸参与迫害。

在蔡甸党校洗脑班，有一次，吃饭后，林建华、毛翠兰（法轮功学员，二零零九年元月二十二日含冤去世）等人，感觉嘴唇麻木，继而胃部不适，神志不清，全身寒颤。

四、遭多次转押酷刑迫害 管教致使水中放不明药物

二零零三年十一月，林建华因张贴不干胶、发真相资料和光盘，被蔡甸区“六一零”和区公安分局国保大队绑架并抄家。他们将林建华绑架到蔡甸党校洗脑班，问不出个所以然，又把她转到武汉市东西湖第一看守所。在此，她遭到残酷毒打逼供，也没有妥协，最后又将她吊几天几夜，她仍不配合，就又被绑架到武汉何湾劳教所迫害一年。

蔡甸区“六一零”及国保科将林建华非法押送到何湾劳教所时，警察李新强对何湾劳教所的管教说：“林建华是个顽固分子，你们要好好对付她。”在这里，林建华遭受了非人的折磨，手段之卑劣，使她身体和精神受到严重摧残。

在行经期，管教罚她站七天，不准走动，血流到脚上、地上，身上发臭，不让洗，脚肿的不能行走。管教还唆使人在她喝的水里放不明药物，喝水后，感到舌头口里发麻（这是林建华回家后讲她的经历说的，她说可能是破坏中枢神经的药，无色无味的）。林建华曾以绝食进行反迫害，却受到残酷的折磨。

大约是二零零四年十月，劳教所要求家属带营养品去探视，家属看到：林建华的脖子以下全是吓人的红疹子，身体虚弱，精神极差。

五、非法关押迫害 造成严重摧残

二零零四年十二月下旬，林建华回家了，见到人都说她与以前判若两人。在以后的两年里，身体每况愈下，精神极度萎靡不振。总感口渴，喝冷水、冰水。到零七年，全身消瘦，头发脱落，掉牙齿，还经常发烧。零八年二月，林建华双目失明，人极度虚弱，整个人只剩骨架子。

家人把她抬到蔡甸区十三医院，蔡甸区“六一零”和区公安分局国保大队赶到医院，不让医院给她检查。家人把她送到武汉市内大医院，“六一零”及国保大队又追到那里不让治，这时林建华跟医生讲：“我是炼法轮功的，我们按真善忍做好人，是他们把我迫害成这样的，电视报纸上说的‘天安门自焚’全是栽赃陷害的……”。好心的医生才把她留下了。

二零一零年五月二十三日，四十六岁的法轮功学员林建华含冤去世了。

直接参与迫害的单位与个人：

武汉市蔡甸区政法委书记：柴树彬
武汉市蔡甸区“六一零”头目：柴树彬、 万维林 、宋楚和（前任）
武汉市蔡甸公安分局国保科：毛国凯、詹明权、杨荣国、鲁山、李新强、杨国桥
姚忠树、朱玉桥 （到目前其中有些人已调离）
武汉市蔡甸街派出所：张明亮
武汉市邪悟人员犹大：龚良汉
武汉市何湾劳教所

<英文版: http://www.clearwisdom.net/html/articles/2010/11/13/121393.html>

父母遭绑架　姐弟给长春市民众的公开信
