【明慧网二零一零年十一月八日】（明慧记者苏青芝加哥报道）二零一零年十一月七日，美中地区法轮大法修炼心得交流会在美国芝加哥举行。来自伊利诺州、密歇根州、明尼苏达州、印第安纳州、堪萨斯州、俄亥俄州、威斯康辛州、密苏里州、南达科达州等地的法轮功学员共聚一堂，分享了在大法中修炼升华的亲身体会。二十四位发言者讲述了他们在参与各个证实法项目中怎样修好自己，更好地讲清真相。

二零一零年美中地区法会现场高精度图片
二零一零年美中地区法会现场

法轮功学员交流修炼心得高精度图片
法轮功学员交流修炼心得	法轮功学员交流修炼心得高精度图片
法轮功学员交流修炼心得

来自芝加哥的王先生分享了参与芝加哥神韵晚会协调工作的经历，让他体会到大法项目协调工作的必要性和重要性，以及一个协调同修所肩负的责任和必须承担的压力。这也让他更加主动地去配合好其他的协调同修。王先生还讲述了一段时间里，自己常人社会中的工作变得非常忙，经过努力也没有改善。在与同修交流的过程中，他认识到了自己的怕丢工作的心，这些怕心的根子还是在“名、利、情”上，自己还是一直被这三个字牢牢地锁着。他同时还认识到自己犯了一个错误，就是把常人的工作摆在了第一，正法修炼摆在了第二的位置上。认清了这些，他体验到几个月来从未有过的轻松。他意识到，“在任何时候都应该把大法摆在第一位，不只是在思想里明白，更要在实践中做到。在修炼中，尤其是在困难、迷茫的时候，常常问问自己‘为什么要修炼’这个最最根本的问题。一旦明确了这一点，就容易看清世间的各种表象，就容易去除一些执著心。”

来自堪萨斯州的胡女士讲述了自己在公司中讲真相的体会。当公司中的华人对法轮功有误解，不同意她参加活动介绍法轮大法时，她一开始不知所措，但想到这关系到公司和全体员工的未来，她决定面对困难不能绕着走，而是要讲清真相。通过一系列的面谈和努力，公司不少部门的领导了解了法轮功真相，胡女士也被告知可以在公司内介绍法轮功。

芝加哥的杨女士在大纪元做广告销售，与客户联系时，对方始终犹豫不决。十几次电话后，对方说：你太有毅力了，象你这样锲而不舍的人，百分之九十以上会成功。对方告诉她自己犹豫的真正原因是中领馆的干扰。杨女士给他讲了六条理由彻底打消了他的顾虑。过程中，杨女士体悟到，只有不被任何常人心带动，才能超越于常人，才能打开常人的心结，才能救度常人，才能在人中成神。有时面对多次的努力，还没有结果，难免有些沮丧，这时应该向内找，在事情停滞不前时，在功长不上去的时候，就是自己应该提高心性了。往往在自己精M时，常常是柳暗花明又一村。

威斯康辛州的莫瑞（Maureen）分享了在参与举办神韵晚会的过程中，许多的执著心暴露到表面，使她有机会修去而成为一名更好的修炼人。从不知道怎么做到能够做好，与同修合作的过程中，打破常人按共同的兴趣形成小圈子的常规，莫瑞明白现在她必须要花时间，修好与每一名和自己有关的同修之间的关系。当分歧发生时，需要忍，珍惜与同修之间的关系或者放弃自己的东西，应该把同修的需要放在第一位。

密苏里州的安迪（Andy）自认为是个不善言谈，性格内向的人。当地建立了面向华人的真相点，要讲真相，就要和更多的人接触，特别是要和更多的陌生人面对面的聊，这对他而言是个挑战，内向成了必须突破的东西。他决定多去真相点，这样才能渐渐冲破自己不爱说的习惯。过程中，他逐渐去掉爱面子、虚荣、求名等执著心，对师父讲的“相由心生”的法也有了更深的理解。在当地学员们持续努力下，很多人了解了真相，退出中共邪党的相关组织，还有有缘人得法了。安迪说：“经过这段时间的讲真相，我发现自己已经不是那个不敢张口，不善言辞的我了，开始和陌生人主动的打招呼，搭话，递真相材料。谢谢师父给了我这个机会，让我从中提高了自己的心性，同时救度了众生。”

法会上发言的学员们还交流了向中国大陆打电话劝三退，举办神韵晚会，参与媒体报道证实法等方方面面过程中的修炼心得。近年来新得法的学员也分享了自己如何走上修炼之路，并积极参与到证实法项目中来的体会。发言内容真挚感人，不时赢得与会者的阵阵掌声。

参与法会筹备工作的刘女士表示，每年一度的美中法会大家都很珍惜，这是一个很好的机会回顾自己走过的修炼和证实法之路，找出不足，并通过同修间的交流，比学比修，更加精M。

另一位参与法会筹备工作的徐先生表示，法会是师父给我们留下的修炼形式，今年的美中法会是区域性法会，听到熟悉的同修分享自己的修炼心得，感到非常亲切。大家反响都很好。同修间真诚的交流一定会对本地区的证实法项目起到很好的促M作用。

法轮功学员们在芝加哥水塔前集体炼功高精度图片
法轮功学员们在芝加哥水塔前集体炼功

法轮功学员在芝加哥市中心游行高精度图片
法轮功学员在芝加哥市中心游行

法会的前一天，十一月六日，法轮功学员们在芝加哥市中心举行了大型集体炼功和游行。集体炼功后，游行从水塔（Water Tower）开始，途径最繁华的密歇根大道，最后到达中领馆前。沿途吸引了无数路人驻足观看与拍照。人们认真地阅读横幅上传达的揭露中共迫害的信息，还有路人鼓掌表示对法轮功的支持。学员们在中领馆前再度举行集体炼功，并抗议中共对法轮功长达十一年的残酷迫害。

<英文版: http://www.clearwisdom.net/html/articles/2010/11/9/121331.html>

东京游行声援8300万三退勇士（图）