【明慧网二零一零年十一月八日】（明慧网通讯员河北报道）河北省女子监狱位于石家庄西南鹿泉市太行山脚下，北面是河北省女子劳教所。女监现分设17个监区，省女子少管所（13监区）也在里面，共计3000多人被关押，其中法轮功学员有200多人。劳动主要是制作服装，邪党军服和警服占相当一部份。监狱简介中声称：转化率为95%以上。下面就说说我知道的这邪恶数字背后血淋淋的事实。

―、入监队、又名严管队，是14监区：刚一入监，法轮功学员就被关入严管队迫害，先换囚服，后剪头，不穿囚服就会受到几个小组长暴力迫害、强制穿，这几个小组长是严管队的打手。到晚上，监区教导员就会找你谈话，伪善的关心你的生活、家庭情况，然后诱惑：只要服从管理，好好表现，法轮功比普犯减刑幅度大，能早点出去等等。其实这承诺是骗人的，警察早已派好对法轮功学员的监控（包夹），24小时监控，情况要天天汇报；不让法轮功学员看电视、不许出监舍、不许参加一切集体活动。

从早晨五点起床到晚上九点半休息，期间强制坐在小塑料板凳上受折磨，不许和任何人说话。接下来看你态度，只要不“放弃信仰”就成了重点迫害对象，增加包夹人数，强制面壁站着不准动，除吃饭、上厕所外，必须罚站，稍有不从便受到包夹的打骂。

入监队对外声称不劳动，就是所谓的“学习教育”，而实际照样被强制干奴工，穿珠子、叠浴帘浴帽、折杂志纸页等等，只要有活就加班加点干。法轮功学员不配合干活就被罚站、罚坐小板凳，几天下来，臀部就起了淤血，疼痛难忍。

我曾亲眼见到一名大约35岁的法轮功学员，不配合邪恶的一切安排，天天被罚坐小板凳，不许说话，有时12点才让睡觉。整天无休止的打骂，使这个法轮功学员精神出现异常，常常半夜在恶梦中恐怖叫喊，受到更残酷的打骂，被坐班的警察亲信打手拖到厕所里关上门打，拖到大厅里罚站，有时还被用胶带粘上嘴、被光着屁股拖着走。

这名法轮功学员绝食抗议，被天天拖着去医院野蛮灌食，同时被灌进不明药物，回来后就迷迷糊糊的睡觉。随着受迫害时间的加长，被折磨的精神出现异常，经常大喊大叫，后被强行关进禁闭室迫害。不知在禁闭室里受到了怎样的虐待折磨、被灌了什么药物，回来后就不闹了，眼睛发直、神情发呆、语言缓慢无力，且很多记忆都丧失掉了、面容变形、臃肿，走路也非常吃力，好象一下子变老了二十岁。此法轮功学员后被分到11监区（精神病监区）受迫害。

承德地区的法轮功学员刘晓荣，40多岁，曾是家乡医院化验室的一名医生。被劫持入监后，她不放弃信仰，曾绝食7、8个月，期间恶警不让买卫生纸及一切生活用品，不让用热水。刘晓荣来例假都是流到裤子上，只能去厕所用水管的凉水洗洗，内裤也不让换，整天被普犯包夹骂骂咧咧。更残忍的是，冬天让刘晓荣穿着秋衣秋裤站在院子里，曾几次冻的失去知觉，一米七的大个子被折磨的皮包骨，体重仅仅剩70多斤，血压仅有40-50毫米汞柱，生命曾经奄奄一息。

二、教育科攻坚组：入监队转化不了的就被送到攻坚组迫害，攻坚组成员都是各监区犹大抽上来的，几乎都是大专以上、能说会道的，一般维持在7、8个人，同时配备普犯包夹几名，具体主管队长姓杜，是从太行监狱调过来的。转化手段是：由至少两个犹大包夹一名法轮功学员，单独关一间屋子，里面有电视和VCD机，专门放邪恶录像用。犹大的谈话内容都是她们邪悟的那一套歪理，书籍是恶人王志刚夫妻写的诬蔑大法的书，此书只是在监狱劳教所有市场，还有所谓佛教的书。有时犹大也拿几本大法书，比如《北美巡回讲法》等，目的是诱导你邪悟她们那一套歪理。

每天早晨5点到晚上12点，除了看就是听，脑子里全给灌输这一套邪恶的东西，逼着你按邪悟的写心得体会，不会写的就得说。疲劳战搞的人头脑发胀、迷迷糊糊，主意识一弱就上了圈套，邪魔烂鬼马上就控制了你，稀里糊涂的就顺从了她们那一套，写“四书”转化。然后就是所谓的巩固阶段，环境相对放松了点，中午也让休息一会，直至她们认为“放心”了，才让下监区。

有相当一部份法轮功学员离开那个邪恶的场下到监区后，随着主意识的加强，正念恢复，写声明“四书”作废，一般这样的情况监区睁一只眼闭一只眼，少数有重新洗脑加重迫害的。

奥运前后，被非法关押的法轮功学员数量倍增，“攻坚组”转化不过来，有一大部份就直接分到监区，这一部份由监区安排“转化”，手段基本和攻坚组类似，转化不成功的再送回入监队或“攻坚组”迫害。教育科分期分批举办所谓“学习班”，由犹大们谈话或讲解邪悟歪理，放邪党诬蔑大法录像，目的是不让醒悟，把人彻底毁掉。

三、监区迫害：除强制参加奴工劳动外，不许法轮功学员之间单独接触，干活中也得由普犯把法轮功人员隔开，更不许学法、炼功、发正念，自己背写经文也不行。监区每个星期都搜号，法轮功是重点，只要搜出经文后同修就得遭受罚钱、罚站的手段迫害。每一名法轮功学员都有1―3名暗哨盯着，随时汇报情况给队长，这些人队长许诺多加分、早减刑。就为了这一点名利，这些人对法轮功学员随意打骂，无知的对大法犯罪，给中共邪党当殉葬品。

四监区非法关押有一名法轮功学员，大约50多岁，可能是张家口地区的，是个知识份子。因绝食抗议迫害，天天被包夹拖着去医院灌食，有小拉车不让坐，裤子都被水泥地磨破了，肉被磨出了血，臀部一大片都是血，上面还粘满了土和沙子，其状惨不忍睹。四监区一年四季都露天吃饭，绝食的不吃也得在一边立着，坚持不住的就得坐地上，惨状让有的普犯都心疼的掉眼泪。当然，这都是在警察眼皮底下的罪恶，恶警是背后的操控和指挥者。

监区每天从早晨7点出工，一直到晚上9点左右收工，13、4个小时的奴工劳动，没有星期天，节假日也很少休息。即使这样，也时常加班，最典型的4、5监区曾有一个礼拜没让回监舍，困极了就趴机台上睡会，醒了接着干，反正是有油就得榨干。

今年夏天开始，每个星期天让休息一天，可能是因为外面的舆论压力。如有检查和参观的，监区统一口径让说谎：8点出工，劳动8小时，星期六学习，星期天休息，谁不按要求说就处罚谁。女子监狱不让看报纸订报纸，更不让听收音机，有带小收音机入监的就被没收，服刑人员就是干活机器、奴工，是监狱挣钱的工具。

现在狱警们不明目张胆的公开打骂折磨法轮功学员，所有的罪行都改为暗箱操作、小屋实施。希望更多知情者、受害者曝光河北省女子监狱的罪恶。

<英文版: http://www.clearwisdom.net/html/articles/2010/11/25/121600.html>

成都彭州市三圣寺洗脑班的罪恶（图）