【明慧网二零一零年十一月八日】

尊敬的师尊您好！
各位同修你们好！

我叫艺龙（化名），是二零零八年走M大法修炼的新学员。“明慧网第七届大陆大法弟子网上修炼心得交流会”是大陆同修又一次难得的交流盛会，要珍惜师尊为我们慈悲开创的大陆大法弟子法会交流的机缘，不要给自己留下遗憾，我决定要认真写稿参加法会，向师尊汇报弟子在正法修炼路上的心得体会。

我常想：大法是我千万年的等待、千万年的苦盼才得到的，就得要加倍的珍惜。虽说我是新弟子，但我能迈入法轮大法修炼中来，成为一名真正的修炼人就是我的缘份。这几年感慨和体会很多，感谢师父的慈悲苦度；感谢大法改变了我；感谢同修的无私帮助，使我在修炼的道路上迅速提高。大法弟子的一生就是修炼的一生，是师尊精心安排的通天之路，我要坚定不移的走师尊安排的修炼路，做好三件事，肩负起自己的历史使命。

为了跟上师父的正法形势，更好的完成助师正法的伟大使命，这几年我们地区也普遍建立起家庭资料点，实现了“资料点遍地开花”。电脑技术是我的专长，我毫不推托承担起了这项技术工作。在这条修炼道路上我牢记师父讲的：“修炼路不同 都在大法中 万事无执著 脚下路自通”（《洪吟二》<无阻>）。我就写写在这条路上实修自己的一些心得体会。

一、用纯洁的心态，为电脑安装纯净的“思想”

同修甲将一本《从零开始建资料点实用技术手册》（明慧网资料）交给了我，使我更加明白了资料点遍地开花是当前清除邪恶、救度众生的需要，深感自己肩负的责任重大。其实只要坚定信心，真正能放下自我，一切从证实法、救度众生的角度去考虑，一切问题、困难就会迎刃而解。这本手册全面系统的讲解了新建资料点的全过程和各种注意事项，这都是很多同修在实践中取得的宝贵经验，是有别于常人的技术，这些技术都是为正的因素而来的。

同修乙有建家庭资料点的愿望，且新购买了一台电脑。电脑已安装了操作系统并安装一些常人使用的软件，如：瑞星、迅雷、QQ、奇虎360、3721等等。本着对大法负责的原则，我按照《从零开始建资料点实用技术手册》的要求，给同修从新安装了适合资料点使用的相对安全的操作系统和明慧网推荐的软件。同修乙当时就提出：能不能安装两个系统，一个系统上常人的网站，因为家人喜欢上QQ，聊天、打游戏什么的，另一个系统装我们自己用的一套系统和软件，专门用来上明慧网，下载资料……。我心里想：这样可能不好吧，做大法项目的计算机，应该专机专用，应把大法项目工作放在第一位。同修对家人的情还较重，担心家人能否上网聊天的事。但我还是答应试一试。

我装好了第一个系统，总是装不好第二系统，装了很多次也没成功。这时一些不好的心就冒出来了，觉的装不好系统自己没有面子，心里也很急……刚开始装系统完全是以常人的技术和心态去做，没把自己当成修炼人去对待，也不知从自己的心性上找原因，也就不能正念正行。这就是心不正招来的麻烦。我说：“现在看来只能先装一个单系统使用了，我再找一找原因，下次再来装双系统吧。”当我调整好自己的心态，很快就按《从零开始建资料点实用技术手册》要求装好了电脑系统及安全设置，安装了防火墙、小红伞杀毒软件、加密盘、无影无踪清除软件、自由门破网软件、办公软件等，通过自由门破网软件顺利的登上了明慧网，下载了《明慧周刊》、《明慧周报》及真相资料。

在这期间我悟到：在装机过程中，系统安装的好与不好，与技术同修的心态有很大的关系；同修在使用电脑的过程中，制作资料是否顺利，与同修自身心性有很大的关系。

我们的同修年龄普遍较大，通常刚开始学电脑时心里就会犯难：“我年龄大了，能学会吗？”“我太笨了，能行吗？”这些不好的念头会冒出来。师父告诉了我们“相由心生”的理，当发出这一念时，会给自己增加不少的麻烦。要明白我们是师父的大法弟子，师父都给我们开启了智慧，我们都是走在神路上的神啊！不要小瞧自己了。那些都是自己的旧观念，是障碍。当老年同修明白这理后，从心里破除了这层阻碍，再教他们如何使用电脑上网、下载、打印及各种软件的使用时就容易多了。

这个过程也是修自己的时候。有时自己心性不到位，那无论怎么讲对方就是弄不明白，我就会心急，埋怨同修学的不认真，但我马上就意识到这是不善的心，向内找，就能挖出很多不好的执著心：埋怨心、怨恨心、急躁心、干事心等等，这时就马上正念M行清除。当归正自己的一思一念后，一切就会随我心意而动。同修也就能很快掌握了这些操作方法并详细记录下整个操作步骤。

我们的同修真了不起，技术上从不会到会，再到熟能生巧，运用自如并独立运作。一朵朵小花就这样璀璨的开放了。

在经过多次为同修装系统及维护设备的实践中，自己体悟更深了。我们看到的、能摸的着的各个部份，如显示器、硬盘、内存、主板、键盘、鼠标等就是电脑的身体，而光有身体，这电脑还不能用，还得有“思想”，我把操作系统比作电脑的思想。任何物质和生命都是为法而来，为法而产生，电脑虽然不能和人脑相比，但它也是具有生命的，把它运用到大法中来，跟随大法弟子助师正法、救度众生，表面看是一台普普通通的电脑，实际上它却成了我们助师正法的法器。作为修炼人来说如何使用好自己的法器，这和修炼人的心性是相关连的。修炼人要保持神念，只要心正，它就会不一样，真的就会“神”起来。当我们的法器出现不正常现象时，应该首先意识到是自己心性上的原因造成的，要无条件向内找，归正自己，去掉执著心，消除障碍，与法器成为一个整体，完成所肩负的使命。

二、正用破网软件破封锁，正念正行上明慧网

现在在国内，人们使用电脑和上网已经是很普通的事了。作为我们修炼人，上网的最重要的目地就是获得明慧网上的重要信息，跟上师父的正法M程。明慧网是大法弟子交流的平台，也是曝光邪恶迫害、救度众生的平台，师父的经文、《明慧周刊》、《明慧周报》、真相资料等都是从明慧网上下载。上明慧网对于大法弟子来说是多么神圣、重要。

师父在讲法中已经告诉了我们明慧网的重要性，我们都应该珍惜。其实上网的过程也是去除人的观念、坚定神的正念、提高升华的过程。我地区的同修通过切磋交流，都认识到上明慧网的重要性，许多同修都能上网了。当然也还有的同修迟迟迈不出这一步，被自己年龄大、不懂技术、用不了电脑等的后天形成的常人观念阻扰着。其实，只要我们以法为大，把法放在第一位，正念正行，什么也阻挡不了我们修炼人的。

同修丙年龄较大，且刚刚经历“病业”干扰，手脚还不能正常活动，行动还很不方便，但他明白上明慧网的重要性，就对同修说：“我要上网去看明慧网”并叫儿子（未修炼大法）专门为他买回电脑。我去为这位老同修的电脑装好系统和软件，用自由门破网，马上就登陆到动态网。当打开明慧网看到师父在山中静观世间的法像时，同修激动极了，说：“师父，我终于见到您了！”他用不太灵活的手，笨拙的移动着鼠标，敲打着键盘，一步一步的学习并做记录，反复练习上网，学的非常专心。我被这种认真劲儿感动，教的也十分投入。很快同修就掌握了上网的操作过程。

后来，他的电脑有几次不能正常上网。面对这种情况，我就从法理上跟他交流，在技术上给予帮助。他问了个问题，这也是多数同修心里存在的顾虑：“这样在家里上网、下载是不是安全？会不会受到监控？”我们就这个问题从两方面M行交流。一方面从技术的角度讲：实际上使用破网软件（也叫翻墙软件）突破网络封锁上网和下载真相资料都是安全的，使用破网软件访问封锁网站，所有的访问信息都被加密了，中共邪党没有办法解密，也就不知道你访问了哪些网站，也就无法实现关键词过滤和封锁了。从另一个角度讲，中共邪党就怕人能够突破网络封锁，可是这么多年来，它花费了老百姓多少亿的钱，在网络上大搞信息过滤、信息封锁，所谓的“金盾工程”，可还是有无数的人都不断的通过破网软件访问那些被封锁的网站，这是不是就说明了邪党对这样的“访问”是无能为力的呢？所以大可不必有这个顾虑。

另一方面从法理上分析：我们应该认识到破网软件只是一种上网工具，我们能否正念正行上网才是关键。我们作为正法时期的大法弟子肩负着救度众生，助师正法的神圣使命，邪恶对我们的一思一念都不会放过，我们自身存在的一切不正的因素都可能成为邪恶迫害的借口。当然利用破网软件是我们突破网络封锁的基本工具，但，上网过程中能否正念正行才是我们的根本所在。

前段时间，许多同修都来反映：用自由门上网上不上去，用无界也上不去了，打开立即就跳出一个窗口显示“发生问题，必须关闭”等等，随后几秒钟软件就迅速退出了。我知道这是邪党又在耍花招。魔高一尺，道高一丈，尽管邪党对网络M行非法封锁，但是，在全球正义力量的共同努力下，专门针对邪党对网络的封锁开发了多种突破网络封锁的破网软件，只要我们正念正行的使用破网软件上网，邪党就怎么也是封不住的。

针对这次邪党网络封锁，我与同修甲M行切磋。我们谈到，表面上邪党对网络M行了封锁，但我们的同修在技术上专门研发了突破邪党网络封锁的多种软件。这么多年许多常人和同修都是使用这些不断升级的破网软件上网，邪党根本就无能为力。从技术角度看，邪党封网是封不住的。同时，不要听信邪党的谣言。作为一个真正的大法弟子首先动的是神念，是顶天独尊的神，我们是助师正法，救度众生的大法弟子，谁也阻拦不了我们，只要我们正念正行，心不离师父，身不离大法，心里只有师父，体内只装大法，那些背离大法的一切不好、不正、不纯的生命所安排的一切，我们都要彻底否定，坚定不移跟着师父走。当使用破网软件被封住了，那就是修炼人自身的因素，当遇到这种封网的干扰，我们第一念就是否定它。破网软件是为大法而产生，为大法而来的，当我们与破网软件成为一个整体时就有了强大的威力，旧势力及邪党的封锁根本就不堪一击了，就自行瓦解了，关键时刻一定要正念足。

明慧网上多次交流了对邪恶封网的解决方法，当新版破网软件受到阻扰暂时不能上网时，往往用过去旧版本的软件反而还很容易上。其实当一个同修突破了网络封锁的时候，这个区的其他同修可能都能马上跟着突破封锁。很快自由门升级版就在网上发布了。鸽子又带我们突破封锁在自由的网络世界飞翔。

三、身在大法中 走正修炼路

同修甲说：“有件事我们切磋一下，看怎么办？某地同修丁打电话来说，他们点上的两台打印设备都出现严重干扰，不能正常打印，有许多资料需要印出来，当地又不能修理。由于路途遥远，带着机器上、下车很不方便，能否找同修来援助一下。”

同修戌说：“那个地方的情况我们都不怎么了解，去与不去都得理智、慎重考虑。但毕竟是救度众生的大法工作，停一天，就会少救一些众生……”我当时就答应去，第二天一早就出发了。虽然那地方我没有去过，但心里很坦荡，没有任何怕心和顾虑，因为我知道我心中有师，有法，身边有护法神跟着。我是去做宇宙中最正的事，任何邪恶因素都得退避三舍，都不得阻扰。中午我很顺利的就到达目地地。

看到两台打印机都不能正常工作，我首先就正念加持：打印机啊，打印机，你们都是助师正法，救度众生的法器，你们是同化了大法，为大法服务的可贵生命，你们不能因为邪恶的干扰，就这样趴下了，起来吧！继续投入到宇宙正法的洪流中来吧！一台喷墨4500的打印机显示墨盒检测不到，运行中有撞车的现象，经过调整能打印了；另一台喷墨4680打印机，只打印了一张就卡纸了，显示“纸感应器故障”，调整到下纸盒打印，就能正常运作了。于是同修给两台打印机加了墨水。刚开始打印还正常，但印了几张后红色越来越淡，再后来红色索性就印不出来了，且两台机器出现同样的问题。我用机器自动清洗功能清洗了很多遍，花费了很长时间，也不见好。我想起有位资料点的同修说过：当机器出现不正常时，他就先发正念铲除邪恶因素的干扰，然后轻言细语对机器M行沟通交流，同时我也想到：两台打印机都出现了相同的现象，都没有红色了，这要先从我们修炼人自身找原因，有什么不符合法的念头，再发正念清除吧！

当地同修很快找出了自己一大堆不好的心，最突出的是干事心、急躁心，找出了这些心，同修马上发正念清除。我也找到自己有急躁心，毛手毛脚的，心里还产生了埋怨情绪等不好的心，并发正念铲除，归正自己。同修丁忽然拿出墨水瓶说：“我加错墨水了，这瓶红色是过了期的。”原来是过期的墨水影响了红色的正常打印。我就把两台打印机的红色墨水抽出来，并把打印头清洗了一遍，这时再测试打印，一切都正常了。修炼人向内找真是法宝。

接着我们就资料点的安全运作M行了切磋，我引用《从零开始建资料点实用技术手册》上谈的与同修M行了交流。实际上资料点真正的安全源自于同修对师父和大法的正信，做项目工作的同修要重视自身的修炼，再忙也要保证学法，不能把做事当成修炼。

多学法，学好法，才能做好担负的资料工作，才能更好的清除邪恶、救度众生，助师正法。本着对自己负责、对同修负责、对大法负责、以及对我们救度的众生负责的态度，真正严格要求自己，事事、处处、时时都以大法为基点，符合大法，那么大法的威力是无边的。师父时刻都在看护着我们，正念正行的大法弟子谁都动不了。如果我们真能做到以法为师做好三件事，就能维护我们资料点的安全和稳定。

每当完成一项任务，就明显感到自己突破了一层，心性得到提高，法理得到升华。当同修心性提高了，我的技术能力也随着提高了。但我从不感到自己的技术如何如何的好了，我必须把握好自己，不能忘了这一切都是师父赋予的。师父说过：“有的在这方面能力强一些，有的在那方面能力强一些，你可不要因此而想入非非，你说我有这么大本事啊，怎么怎么样，那是法赋予你的啊！你达不到还不行呢。正法需要使你的智慧达到那一步，所以你可不要觉的你自己怎么本事。”（《二零零三年元宵节讲法》）

同修都在自己修炼道路上做着讲真相、救度众生的事，相互补充和圆容着整体，在破除邪恶谎言，启悟世人正念中，取得了实实在在的效果。大法真相正一步步深入人心，世人对大法的态度已有了一个很好的改观，越来越多的人在觉醒中，正不断汇入反迫害的历史洪流。我们都有自己证实法的项目，我们的责任就是走好自己助师正法的路。师父讲：“每个人修炼的路不同，证实法的方式不同，社会阶层不同、职业不同、环境不同都能修炼，这就是大法展现给修炼者的路。大法弟子是个整体，在正法中所做的一切我都是肯定的，都是在做大法弟子应该在做的。不同的做法就是法在运转中有机的分工圆容方式，而法力是整体的展现。”（《师父对学员文章评语》）

以上是我的修炼经历和一点体会，由于本人是新学员，如有不在法上的认识，还请同修给予慈悲指正。

谢谢师尊！向师尊合十！

（明慧网第七届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）