“六一零”四处骚扰恐吓、绑架抄家

二零一零年四月二十二日，明慧网曝光中共中央“610”借上海世博迫害法轮功的《宣讲提纲》及迁西据此制发的同类文件。四月二十三日，中共中央“六一零”在背后操控迫害、不断犯罪的证据被昭示天下，气急败坏，层层下压，要求查出文件被曝光的渠道。

迁西“六一零”连夜追回已发到街道办及各乡镇、正准备下发到各村的“秘密文件”，并成立由迁西县公安局国保大队、刑侦大队、兴城派出所共同组成的“专案组”，开始大面积的秘密排查，多人多次受到恐吓、骚扰。

期间，当时的中共唐山市委书记赵勇（现已调任河北省副省长）三次批示一定查出此事，并将迁西县党委书记王东印叫到市里狠批一顿。从四月下旬至六月初，省、市多次派出“督导组”到迁西施压，公安部派出专家组住进迁西。

五月三日，兴城镇政府干部毛凤勇夫妇被非法抄家并被绑架，电脑、手机等物品被抢。五月四日，毛凤勇夫妇被勒索五千元钱后于凌晨三点多钟回到家中。之后城关派出所又几次骚扰这对夫妇。

五月三日晚七点多，十来个警察突然闯入唐山市迁西县兴城镇五村居民陈红利家中，野蛮绑架陈红利，并抢劫了她家的电脑、打印机、卫星电视接收器等。参与绑架的警察是迁西公安局国保大队的刘进颖、赵国琪、徐志刚、王伟，和刑侦大队的四、五个人。这是自九九年以来陈红利第六次被中共绑架。陈红利并遭迁西看守所一个姓付的警察的殴打。

五月十二日，马银凤、陆佐金夫妇、王志新被绑架。马银凤在其经营的客运班车刚刚到达唐山时即被劫持，被非法关押在新庄乡两天两夜后被劫持到迁西县看守所，并于当天转到遵化看守所。马银凤在西陆庄村的老家及在县城租住的房子先后被恶警闯入抢劫，王志新在县城的家及她母亲的家均遭恶警入室抢劫。迁西城关派出所十多个警察用从马银凤、陆佐金身上抢到的家里钥匙在他们租住的小区里挨家挨户试着开门，遭老百姓的抵制。

迁西县中共人员特别是对接触过此文件的人及家庭成员，逐个逼问，一遍又一遍过筛子。短短的几天内，七人遭非法抓捕（毛凤勇夫妇、陆佐金夫妇、陈红利、王志新及其丈夫）、六处住所被非法查抄（毛凤勇家、陈红利家、王志新家及其母亲家、马银凤农村老家和县城租住的房屋），中共人员甚至对有的家庭的孩子也进行跟踪、威胁盘问。因手机定位不太准确，非法抄家时，邻近的有好几家也被撬门别锁。

三位善良女子被劫持至今

王志新，女，二十八岁，迁西县新庄子乡政府办公室主任，二零零五年毕业于唐山理工学院电子系，老家在迁西县东花院乡西陆庄村。王志新小的时候，母亲体弱多病，父亲在外地工作。母亲一个人带着兄妹两个孩子，还要照顾年迈的爷爷奶奶非常吃力。九六年村里有人学法轮功，她母亲就跟着学，不长时间，一身疾病不翼而飞，后来王志新也逐渐跟着学，按着真、善、忍要求自己，不做坏事，而且越来越善良可爱，事事为别人着想。无论是在家人亲朋及同学老师的眼里，她始终是个聪明、善良、懂事的好女孩。

王志新二零零五年大学毕业后来到迁西，先是在县城打工，后来来到新庄子乡政府。她工作认真勤恳，工作能力突出，又从不争名争利，得到领导同事们的好评与信任，年年被评选为先进工作者，很多工作领导都愿意交给她去办理。她在处理财务问题上也一直严格要求自己。很多业务单位提出给她在发票上多写一些金额，每次都被她婉言拒绝。王志新这次被绑架，乡政府的同事都震惊了：这么好的人怎么给抓起来呢？

马银凤，女，四十六岁，迁西县东花院乡西陆庄村人，在迁西至唐山的客运班车上做售票员。马银凤嫁给陆佐金时，陆佐金还在部队服役。在生下小孩一岁时就开始有病，什么都不能干，小孩只得由奶奶和姥姥照看。中医、西医看了很多医院，吃了很多药也无济于事。家里仅有的收入都用来吃药，经济十分贫困。陆佐金每天毫无怨言的给她熬药，战友们都笑话他。从部队回家后，与婆婆公公住在一栋土房里。由于长年生病，她的脾气变的很烦躁，和婆婆关系也很紧张。她感觉自己的人生一片黑暗，见不到光明，这一病就是七年。一九九六年夏天，她有幸修炼法轮大法，大法师父让她按“真、善、忍”做好人，做一个完全为了别人的人。从此以后，她与人为善，孝敬公婆，身体也奇迹一般的恢复健康，家里什么活都能干了，婆媳关系也好了，久别的欢笑又回到她身边。

陈红利，女，三十八岁，兴城镇五村人，是个聪明能干的贤妻良母。她认识她的丈夫时，她丈夫的前妻刚刚病逝，留下了一个五岁的男孩。当时陈红利同情正处于悲痛之中的他和过早失去母爱的男孩，处处关心他们。他们婚后生下一个女儿，她仍将男孩视作自己的亲生骨肉，甚至比对亲生女儿还要用心。九七年，陈红利喜得大法。从此她更严格要求自己，处处做一个好人。她丈夫前妻的父亲生病，她也把他接到自己家，喂饭喂药，端屎端尿的细心伺候。亲邻都被她的行为所感动，说从没见过心眼这么好的人。然而就是这样善良的一个人，自九九年大法遭到迫害以来的十一年间，却遭到了很多非人的迫害，这次已经是第六次被绑架关押了。

上述三位善良女子，至今已被绑架关押了两个多月。现王志新、陈红利被非法关押在迁西县看守所，马银凤被非法关押在邻县遵化的看守所。王志新、马银凤的家人至今没见到过她们。王志新一岁多的小女儿突然见不到妈妈了，由姥姥照看，看到有汽车经过就喊“妈妈”。爸爸和舅舅带她到看守所想见一见妈妈，仍被看守所的警察拒绝。没见到妈妈，失望而归的孩子趴在爸爸的肩头睡着了。陈红利的家人、及同村的人，也只是在多方努力下见过她一次。

七月六日，当事人家属聘请两位北京律师介入。当天下午律师找到了迁西国保，国保的人说案子转到了检察院起诉科，律师又到检察院起诉科，经交涉，两位律师于下午快下班时，在迁西看守所见到了王志新，第二天律师到遵化看守所，开始时不让见，律师打电话四、五次找迁西检察院起诉科，家人又托人，最后才见到了马银凤。在迁西看守所律师也见到了陈红利。
