明慧法会| 河南青年弟子得法一年来的体会
文／河南大法弟子

【明慧网二零一零年十一月八日】

尊敬的师父好！
各位同修好！

我是一个青年大法弟子，二零零九年得法修炼至今，一直感觉自己修得不好，愧对师父的慈悲救度。在同修的鼓励下，决心借本次网上法会之际，将这一年多来的修炼感悟写出来，向师父汇报，与各位同修交流，希望能尽快提高上来。初次写稿，不当之处，敬请同修慈悲指正。

一、我找到了回家的路

少时的我便经历了人世间的种种苦难，无助与伤心之余，常感世态炎凉与命运的无奈。滚滚红尘，苦海茫茫，哪里才是人生的归途？难道这就是我的人生与命运吗？我一片惘然……

直到我认真读完了《转法轮》的那一刻，我才恍然大悟，了悟了人生苦难的根源，也明白了要想脱离人间苦海就唯有修炼。苦海茫茫中，我终于找到了回家的路。顷刻间，这么多年的苦难仿佛烟消云散，从此我走上了返本归真的道路。

二、初次讲真相

由于我和父亲（同修）都是新学员（父亲早我半年走入修炼），基本上是独修。我们只是每天坚持炼功，有时间就看看书，学学法，对于正法时期的事情一无所知。但是师父一直慈悲看护着我们，不愿丢下我们这两个得法不久的新学员。也许是机缘成熟了，在我得法一个多月之后，师父就安排同修甲来到了我们身边，帮助我们。同修甲给我们送来了二零零九年神韵晚会光盘，《九评共产党》，预言等真相光盘，此后该同修每周一次又为我们送来《明慧周刊》，师父新经文等大法资料。每期的《明慧周刊》我都会认真阅读，每次都会被同修们一心救人的无私与对大法坚不可摧的正信所深深感动，折服。

通过一段时间，学习了师父的新经文，我明白了大法弟子不仅要修好自己，还要救度众生，做好师父要求的“三件事”。于是，我便萌发了也想要走出去救人的念头。

得法修炼的两个多月，我便决定去大姨家对她讲真相。但事实情况并不象我想象的那么简单，大姨深受邪党毒害，根本就不听我讲，还说了很多难听的话。当时自己慈悲心不够，表面上没说什么，但心中却十分不满，认为她善恶不分，无可救药。回来之后，感觉自己真的很没用。后来又反复看《明慧周刊》，看到有的同修为了救人，不厌其烦，反复的讲，一次、两次、三次……直到把人救了为止。与同修相比，我无地自容，才讲了一次就想打退堂鼓，这怎么能行呢。这次讲真相失败，我开始向内找，发现自己连最基本的“真、善、忍”都没做到，连个修炼人的标准都没达到。修炼人的状态都没有，又怎么能救了人呢？通过一段时间的学法，发正念，我决定再次去讲。

我再次来到了大姨家。我从包中拿出几张《明慧周报》，说：“这是大法真相资料，请您看看吧，看看对您会有好处的！”大姨瞥了我一眼，说：“先放那吧，等我有空了再说。”晚上吃过饭，收拾完毕，大姨和我坐在床上说话。我一看现在正是好时机，就又从包中拿出周报，我先发正念清理了一下周围的环境。然后走过来，说：“大姨，您现在没事了，我这有几张周报，您好好看看吧，看明白了就会有福报了。”大姨接了过去，就在这一瞬间，我立刻发正念，解体她背后阻碍她了解真相得救的一切邪恶因素、共产邪灵。与此同时，大姨便看了起来。为了能使她顺利看完，在她看的过程中，我一直不停的发着正念。在正念的作用下，邪恶解体了。终于，她顺利的看完了真相。

这时我发现她态度有所转变了，便决定乘胜追击，给她讲真相。平时不善言谈的我，此时讲起来竟然滔滔不绝，我知道这是师父在慈悲加持，使我智慧源源不断的涌出。这令大姨也十分吃惊，“你什么时候变得这么能说会道了”，大姨有些吃惊的看着我。“我讲的都是事实，绝不是在这里随便的说大话，请您一定要相信我，为自己选择一个美好的未来。”看着我诚恳的样子，大姨终于点头认可了，并且同意了“三退”。

通过这次讲真相，使我对“慈悲能溶天地春　正念可救世中人”（《洪吟二》〈法正乾坤〉）的法理有了M一步的理解。

三、梦中除恶、过关

得法修炼几个月后的一天夜里，晚上睡觉做梦：梦境中不知何时发现自己身后边有许多长得奇丑无比的邪恶烂鬼，不停的在追我。我当时有些害怕了，赶快跑了起来，谁知越跑那些烂鬼追得越快，眼看就要追上了，我的心不由得一惊。这时我猛然想到自己是大法弟子，马上停下来，转过去对着它们单手立掌，“法正乾坤 邪恶全灭”，就在这时我突然醒了。后来与同修切磋，才知道原来我梦境中把那些烂鬼清除了，在另外空间这是真实的体现。

由于自己平时怕心重，在梦境中我曾多次过怕心关。其中有一次我印象最为深刻：梦境中邪恶用尽了招数，威逼利诱，想让我放弃修炼，但我态度一直很坚决。最后邪恶气急败坏的说： “如果你再不改变态度就把你送上断头台。”我心里有些害怕了。随后我就想到自己是大法弟子，不管我修得怎样，都不应该辜负师父的慈悲救度，做出令师父失望的事。我毅然坚定的答道：“这么好的功法为什么不炼呢？炼！”就在邪恶向我举起屠刀的那一刻，我醒了。醒来后悟到：这是在梦中针对我的怕心来考验我对大法是否坚定，我在梦中又过了一大关。

修炼一年多了，怕心还是时不时地会往外冒。每当这时，我就在心中告诫自己：这不是真正的我，是后天的观念与不好的思想形成的假“我”，一定不能承认它。关于怕心的问题，师父早就讲过这方面的法：“怕心会使人干错事，怕心也会使人失掉机缘，怕心是人走向神的死关。”（《走出死关》）

个人悟到：怕心本身就是正念不足的体现，否定旧势力的安排不只是表现在嘴上。执著怕心的本身在无形之中就已经承认了旧势力的安排，一个堂堂正正的修炼者是不应该有这种念头的。另一方面也暴露了自己那颗维护自我与怕自己受到伤害的强烈的私心，恰恰正是旧宇宙为私为我的体现，而师父要我们“修成无私无我，先他后我的正觉”（《精M要旨》〈佛性无漏〉），所以这种心必须去掉。

由于自己长期以来被怕心干扰与带动，严重的影响了自己的修炼，因此特意将这颗不好的心挖出，希望能在法中及时归正。

四、建立家庭资料点

通过不断的学习九九年后期师父在各地的讲法，又看到大劫已近却迷中不知路的众生，我感到了肩头责任的重大。开始时，只是由同修甲每周一次送来一些资料，我和父亲出去发，很多时候我们手中并没有什么真相资料。后来看《明慧周刊》上同修们自己建立家庭资料点，这样不仅能减轻大资料点同修的负担，而且能为其他需要资料的同修提供一些方便。看到这些，我当时心中也闪过一个念头：我们也要建立一个资料点，自己做资料，发资料，走出去救度更多的众生。后来我把这个想法和父亲商量了一下，父亲也十分赞同。

随后经过几天的考察，我们便买回了电脑，装上了宽带，可是我俩对电脑都是一窍不通。当时我们只认识同修甲（该同修也不懂技术），其他同修都不认识，所以只好自己到书店买了一些电脑入门的基本教程，回来按着上面的步骤一步一步的练习。几天之后，我学会了简单的上网，打字，下载，安装等一些基本的电脑知识。后来我便萌生了想要上明慧网的念头，这个念头一出，师父便安排同修甲介绍我们认识了同修乙。过了一段时间之后，同修乙便给了我破网软件，并再三叮嘱我上网之前一定先发正念。当我第一次打开明慧网的主页时，看到师父静观世间的照片，感觉师父此时就在我身边，一直在鼓励着我。我知道唯有精M，才能不负师父的慈悲救度。后来我们便买回了打印机，开始时并不会打印真相小册子，只是每天打印一些真相传单，然后和父亲一起出去发。慈悲的师父看到了我们救人的这颗心，便安排了一位技术同修来帮助我们。同修重新帮我们安装了电脑安全系统后，又教会了我如何上网下载，使用站内信箱，排版打印及电脑安全使用方面的一些简单的注意事项等，随后我家的这朵“小花”也盛开了。现在基本上能自己独立运转，打印《明慧周刊》，真相传单及各种真相小册子了，解决了以往的资料来源问题。看着自己亲手制作的一份份真相资料，感触颇多。一路走来，师父的慈悲呵护，同修们无私的付出与帮助，才有了今天这来之不易的真相资料。我用心做好每一份真相资料，希望收到资料的众生都能早日得救。

五、见证大法的神威

虽然修炼时间不长，但也曾多次见证大法的神威，在此仅举一例。

在建立资料点的初期，技术同修来帮助从新安装系统。也不知怎么搞的，别的软件都安装好了，就剩下一个网卡怎么也装不上去。缺了网卡该怎么上网呀，同修很着急，我心里也有些急。后来反复试装都没有结果，眼看天色已晚，同修临走时说回家把她家电脑上的网卡复制下来，看能否装到这个电脑上。

同修走后，我自己又试了试，也是毫无结果。吃过饭，我和父亲一起出去发资料，回来后又学了一讲法，学完法已经十点多了。我想：我再试试吧。不能总是有依赖心，总想着依靠同修，自己能解决的事情就不要麻烦同修了。

于是，我又打开电脑。会不会是装重了？我心中有些疑惑。干脆我把原来装的网卡卸载了，再从新安装一下看看怎么样吧。就这样，我把电脑中原有的网卡卸载了，准备从新安装，可是我万万没想到，这一卸载驱动盘上的网卡竟然也没了。哎呀，我心里不由的一惊，这可怎么办呀，没有网卡驱动，网卡就更装不上了。我一时间有些不知所措，就拿起鼠标乱点了起来。即使如此，我还有些不死心。再看看，说不定又有了呢，抱着这样一种侥幸的心态，我又看了看。奇迹出现了，电脑显示网卡竟然装上了。天啊，太不可思议了，我几乎要惊叫起来。我对电脑操作向来都是知之甚少，网卡驱动都被我搞丢了，没有驱动，网卡居然装上了，而且我只是在电脑上乱点一通，根本也没装呀。与此同时，我感到小腹部位有东西在急速的旋转，大概有几分钟时间，我炼功这么久以来从未有过这种感觉。我一下子明白了：是法轮在旋转，我知道师父就在我身边，这是师父在鼓励我呢，是师父加持，一切都是师父赐予的。此时此刻，内心的感激无以言表，我知道唯有精M再精M，才是师父最希望看到的。

修炼一年多来，时刻都能感受到师父的洪大慈悲与佛恩浩荡，很多时候自己修炼不够精M，总是让师父操心，深感愧对师父的慈悲苦度。唯有在今后有限的时间里，努力修好自己，做好“三件事”，“坚修大法紧随师”（《洪吟二》<心自明>），勇猛精M，以实际行动来兑现自己的史前誓约，做一个堂堂正正的修炼者，名符其实的大法徒。

向慈悲伟大的师尊合十！

再次向所有帮助我们的同修表示感谢！

（明慧网第七届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

明慧法会| 得法十七个月　跟上正法M程
文／北京大法弟子 天门开
