五、非法审判法轮功学员

（一）杨靓，女，三十一岁，大学毕业，辽宁锦州人，前中国南方航空公司空姐。二零零一年，坚持信仰的杨靓被航空公司非法开除，后在上海一家公司上班。二零一零年四月十四日，杨靓在上海租住的家中被徐汇区公安分局和凌云派出所绑架到上海市徐汇区看守所。五月，徐汇区恶人阴谋策划对杨靓诬判，杨靓的家人被告知不许为杨亮请律师。

（二）鲁秀英，女，辽宁锦州法轮功学员，六十岁左右，二零一零年四月十四日在杨亮上海租住的家中被绑架，被劫持到上海市徐汇区看守所非法关押。六月，徐汇区恶人正策划对鲁秀英诬判。

（三）何冰钢，男，三十七岁，研究生学历，家住上海市徐汇区东安二村74号33室，上海市长宁区天山支路201号长宁科技大楼414室“郁文科技”电脑经营部总经理。长宁区国保长期对何冰刚经营的电脑经营部进行监控，一直寻找借机下手的“借口”。在无机可乘的情急之下，长宁区国保“六一零”委派一名便衣特务携带一台电脑，“卖给”何冰刚所在电脑部，工作人员按照正常收购旧电脑程序收购交易，不知不觉陷入邪恶的圈套。四月十五日上午长宁区国保 “六一零”大批人员闯入何冰刚经营部，以“收购赃物”嫌疑查抄经营部，核查经营部所有工作人员身份，查封公司，绑架何冰刚及其手下部门经理。何冰刚被非法关押在长宁区看守所（青池路108号）至今，期间遭受刑讯逼供，身体遭受巨大伤害，被送往上海南汇监狱医院抢救。何冰刚父母长期得不到儿子音讯，痛苦万分，四处奔波，并聘请当地律师会见，可是，当向律师询问儿子情况时，律师对其父母说，你们不要再问我了，我已经压力很大了。律师透露上海中共邪党政法委、公安国保“六一零”通过司法局给他很大压力，试图阻止他接手此“案”。八月，长宁区恶人阴谋策划非法开庭诬判何冰钢。

（四）邢冰，女，四川成都人，二零一零年四月二十三日在上海浦东公司上班时，被浦东公安分局和当地派出所警察绑架，浦东新区法院于九月五日左右对邢冰非法开庭审判。

（五）张英，女，上海法轮功学员，二零零九年九月八日被长宁区公安分局的国保绑架，二零一零年六月四日下午被长宁区法院诬判二年六个月。北京正义律师在法庭上驳诉了长宁区检察院公诉人的所谓举证，非法庭审持续三个小时，杨姓审判长不顾正义律师指出的无罪事实，在接到一张小纸条后执意判决有罪。张英向上海市第一中级人民法院提出上诉，被维持原判。

（六）石金华，女，六十九岁，湖南省衡阳市祁东县法轮功学员，二零一零年六月四日被上海闵行国保赶到湖南祁东她所在的小镇绑架到上海市闵行区看守所。原因是石金华在用写信的方式给人们讲真相。十月二十五号，闵行法院非法秘密开庭（明明知道她有一个儿子在上海也不通知），并当庭宣判有期徒刑四年。十月二十九号，当辩护律师带着家属的委托书去闵行看守所要求会见当事人的时候，闵行区看守所的警察竟然说出了没有规定可以让律师会见当事人的话，而不让律师会见。

（七）郭小军，家住上海市闵行区沧源路交大新村，原上海交通大学计算机系教师。二零零零年郭小军被诬判五年，被劫持到阴森恐怖的上海市提篮桥监狱迫害。从监狱出来后，郭小军在一公司做兼职网管，被破例评为优秀个人和先进工作人员，之后又被推荐成为公司的人事行政主管。然而，这样的一个真正的好人，二零一零年一月再遭绑架，就在世博会举办期间又被中共法院诬判四年。

二零一零年一月七日，郭小军被上海宝山公安分局国保处科长仇峰等人强行押上警车，之后五、六个警察到郭家非法抄家，抄家时还一直威胁郭妻：“你只要敢把这件事让别人知道，我们就抓你！”最后他们抢走了家里的笔记本电脑、MP3、U盘等多项私人物品。

郭小军被绑架后，一直被非法关押在宝山区看守所。他曾向律师述说：国保处警察数次长时间不让他睡觉、威胁将逮捕他的妻子、将他儿子送回老家；他的罪名都是警察强加的，所谓“口供”也是被逼诱供。其间郭小军被警察折磨得血压升高、眼睛差点失明。

为了营救受冤的丈夫，郭妻先后到北京聘请了四位律师，前三位均因上海“610”唆使下的北京司法局等部门的“警告”和威胁，而相继被迫解除委托协议。今年七月六日，上海宝山法院“开庭”一审，法庭上公诉人陈伟东和审判长徐敏芳无视事实，以刑讯逼供的所谓口供为依据，当庭枉判郭小军四年。

家属提出要宝山国保就刑讯逼供给以解释，警方却对这一正当要求置若罔闻，并公开叫嚣：“郭小军的案子我们已经结案了，你想要上哪告就上哪告，我们不管。”按照中国法律，二审一般得公开开庭审理，不过上海市第二中级法院法官郁亮却拒绝了这一请求。为了隐瞒罪行，宝山看守所拒绝向律师提供当时刑讯逼供郭小军的监控录像。

为了尽快把郭小军送进监狱，上海中级法院几次打电话，强迫郭小军的律师出具二审辩护词，并称二审不打算开庭。十月二十日，上海市第二中级人民法院强行“开庭宣判”维持原判。

目前郭妻也遭到监视居住和不断骚扰。为了营救郭小军，他在海外的校友发起了营救活动，并联名上书联合国，呼吁能及早释放无罪的郭小军。

六、上海市的洗脑班、劳教所、监狱加大迫害法轮功学员力度

（一）上海市洗脑班（“上海市法制教育学校”）：多名法轮功学员遭强制洗脑迫害

龚乃芳，约七十五岁，家住上海市徐汇区大木桥路，七月十六日上午十点多被上海市徐汇区斜土路街道“六一零”人员与大木桥某居委会干部们以诱骗方式绑架到位于上海市青浦区的市洗脑班强制洗脑迫害。她的先生已八十多岁高龄，一人在家凄苦度日。一个老年女性，她妨碍了谁？世博高唱“让城市更美好”，谁的美好？对成千上万划入另类的上海市民而言，“世博”体现的是无尽的痛苦。

七月，上海市洗脑班还非法关押着法轮功学员杨晓平等十人左右，“六一零”恶徒采取二人“包夹”一名法轮功学员的方法迫害。据悉，上海市洗脑班在八月中旬开始新一轮对法轮功学员的迫害，凡此期间失踪的学员，很可能被绑架进了洗脑班。每一期都有先后被绑进去的，有时前后相差数十天。

在上海市洗脑班这个固定据点之外，上海当局还私设了若干临时性的洗脑班、黑监狱。例如，九月十六日，被非法劳教一年半的六十四岁上海法轮功学员黄乃维，在“期满”之日被劫持到某宾馆洗脑班超期关押，恶人对其家属说：“世博会后才放人。”

关于上海市洗脑班迫害法轮功的罪恶，明慧网曾于二零一零年五月十八日刊发长篇调查文章《“上海市法制教育学校”迫害纪实（图）》予以揭露。

（二）上海女法轮功学员王鸣放被关进上海女劳教所才几个月，原本六十公斤体重的她，就被迫害得只有三、四十公斤。恶毒的体罚致使她臀部糜烂发黑、发紫，皮肤溃烂。王鸣放的家人于二零一零年七月才第一次被允许探监，看到原本丰腴秀丽的王鸣放被折磨得脱了人形、两眼发直，几乎认不出来是她，都忍不住失声痛哭。

王鸣放，五十四岁，家住上海市闸北区共和新路555弄2号306室，原为上海南京路上的中国照相馆职工。王鸣放二零零九年九月因为告诉人们法轮功真相，被中共人员绑架到上海洗脑班。后被非法劳教，现在被非法关押于上海女劳教所专门迫害法轮功学员的五大队。

王鸣放因为坚修法轮大法，遭到狱警李卓林等人变本加厉的迫害，每天派四个包夹犯轮流对她从精神上施压，肉体上折磨，王鸣放的臀部已经坐的出脓、出血，目前皮肉烂得发紫、发黑，根本无法坐下来，体重从原来的六十公斤降到现在只有三、四十公斤。恶人还故意以王鸣放曾经在劳教所的欺骗下妥协过为由，频频刺激她，致使她精神恍惚，经常哭泣，家属探视时，只见她两眼直直的。

在这种情况下，狱警李卓林还指使包夹赌博犯故意用凳子顶着她的臀部，痛的王鸣放几乎晕过去，后来迫于其他法轮功学员的抗议，狱警另换了一个卖淫犯做包夹，其实只是掩人耳目的换汤不换药，因为真正指使迫害的就是狱警本身。果然，那个包夹犯为逼迫王鸣放放弃信仰，又几次打王鸣放的耳光。

狱警不许坚定的法轮功学员和家属见面，并使用诈骗手段，他们在王鸣放面前说家属不愿意见她，在家属面前说王鸣放不愿意见家人，导致家人从去年九月初直到今年七月初才第一次见到她。老母亲和孩子见到她都已经认不出来，老人、孩子禁不住失声痛哭，丈夫看着妻子瘦的脱了人形，神情呆滞，两眼直直的，在四个虎视眈眈的狱警面前，妻子撑着瘦弱的身躯只能站着，痛的坐不下来，堂堂男子汉也忍不住泪流满面。家人看她被迫害成这个样子，强烈要求保外就医，狱警始终敷衍推托，称已向上反映、请示，而直至今天都没有任何消息。

另外，上海市普陀区法轮功学员范国平坚信大法不动摇，也受到女劳教所的严重迫害。范国平也是二零零九年从洗脑班被直接非法送劳教的。

上海女劳教所十一年来一直采用残酷的方式迫害坚定信仰的法轮功学员。长期用酷刑折磨、体罚、下药、谩骂、制造恐怖气氛等等身心折磨方式来迫害坚定信仰的法轮功学员。明慧网曾于二零一零年五月二十日、二十一日刊发长篇调查文章《上海市女劳教所迫害纪实》予以揭露。

（三）提篮桥监狱：残酷折磨周斌等法轮功学员

例一：周斌，上海法轮功学员，被非法重判十二年。据知情人透露，周斌经常被提篮桥监狱七大队一中队邪恶残酷迫害。迫害周斌的理由就是他拒写所谓 “悔过书”和不炼功保证，由此就要面壁二十四小时不让睡觉；原本就吃不饱的饭菜还要减少；被用棍子杵于痛处如脚趾，使脚大脚趾指甲全紫；更可恶的是坐老虎凳，把裤子全脱光，凳子的下面有两个洞这样就可以“随便”大小便了，天再冷同样如此。周斌还曾经被打的肋骨骨折。参与迫害的恶警有队长夏靖、监管队长高峰等，犯人有唐某、商某等等。夏靖电话：021-35104888转7805（提篮桥监狱七大队一中队）。

例二：华仁发，上海闵行区法轮功学员，现被劫持在上海市提篮桥监狱二监区，被迫害的血糖高。

例三：刘鹏，上海市闵行区法轮功学员，近期在上海提篮桥监狱遭到肉体折磨，狱方一度不让家人探监。后家人在探视时发现刘鹏身体有伤。刘鹏在六月份被从二监区转到六监区。上海提篮桥监狱对坚定的法轮功学员每隔两年就换监区迫害。六监区七月份的接见日是十三号，但狱方不许刘鹏家属探监，家属多方投诉，狱方不得不同意探视，但非得让家属七月二十七日探视。家属觉得蹊跷，不放心，仍在正常接见日十三号去监狱探视，六监区狱警不让见，谎称六监区的接见是分两批安排的。七月二十七日，家属去后发现，只有刘鹏一人是当日接见。家属还发现，刘鹏手背上有伤，从领口看到他脖子里有明显伤痕。狱警很紧张，拿着录音笔坐在一旁严密监听。很明显，六监区硬让家属晚两个星期见刘鹏，是因他被打得伤势明显，监狱怕被家属发现、曝光。刘鹏于二零零八年二月被绑架，后绝食反迫害一年多，有一段时间是坐在轮椅上出来见亲人的。他目前的状况令家人非常担忧。

明慧网曾于二零一零年五月十五日、五月十六日连续刊发长篇调查文章，揭露上海市提篮桥监狱对法轮功学员的迫害。

（四）上海市女子监狱：上海老妇遭“约束带”酷刑　臂肌萎缩

家住上海虹口区的法轮功学员，六十六岁的老太太王全娣，十一年来已先后被绑架关押了七、八次之多。如今老太太在上海市女子监狱禁闭间内遭到迫害。她被恶警强制用胶带封住嘴，恶警连续几个月用刑具“约束带”捆绑她，睡觉也不解开，导致她手臂肌肉萎缩。并且恶警以她拒穿囚服为由，不允许家人与她见面，家中年近九十岁的老母望眼欲穿，盼她平安归来。

王全娣家住虹口区西安路102号，是家人邻里公认的好人。二零零七年十一月一日，王全娣被上海虹口区“六一零”（中共专门迫害法轮功的非法组织）从家里绑架，非法判刑三年，被非法关押在上海市女子监狱的五大队及三大队。

她坚定修炼、拒穿犯人的囚服，遭到上海女子监狱恶警的残酷迫害，长年被关在禁闭间迫害，恶人用毛巾勒住她的嘴，她被强制套上囚服并用刑具“约束带”捆住，那是一种勒住身体的同时并将双手一前一后绑住在前胸后背的牛皮带，时间一长可以令双手血脉不通、手臂僵硬萎缩。并且她睡觉时也不给她解下来，这样睡觉时会令人压得手臂极痛、麻木失去知觉。王全娣的手臂如今已经明显萎缩。

并且监狱恶警还以她不穿囚服为由不允许她与家人见面，家人去探监只能到那里与她通电话，长年的迫害使年逾花甲的王全娣身体虚弱，恶警也不允许家人给她买食品。

王全娣的老母亲已经快九十岁了，本来一直与王全娣俩人一起生活，现在女儿被迫害，老人只能到儿子那里去，老人不知流了多少泪，经常念叨：我女儿不做坏人、不做坏事，为啥要关她判刑。

上海女监对于法轮功学员柏根娣、尤秀云等也是长期关禁闭，残酷迫害，曾经因为柏根娣拒穿囚服而将她四肢捆住吊起来，并令犯人将老鼠投入禁闭间。

关于上海市女子监狱迫害法轮功学员的罪恶，明慧网曾于二零一零年五月十八日、十九日连续刊发长篇调查文章《上海市女子监狱迫害纪实》予以揭露。

七、世博会被用作加重迫害法轮功的工具　波及全国

兹举数例：

（一）不准参观世博　张武英母子被劫回江苏常州

江苏常州市法轮功学员张武英八月二十五日带着上小学的儿子到上海看世博会，晚上住在外甥家，第二天外甥家就遭到住地警察骚扰，当时张武英带着外甥的小孩出去了。八月二十六日张武英去看望上师大新村的一位同学，没想到上海徐汇区国保大队人员嗅觉如此灵敏，马上到上师大新村门卫处对张武英和同学的行踪进行监控、录像。

第二天一大早，徐汇区国保大队苏沪平和上师大新村居委会主任就闯入张武英的同学家中，强行将张武英带到康健派出所。期间国保人员苏沪平态度凶狠，说张武英与法轮功学员聚会。不久，江苏常州市“六一零”办公室主任、国保大队队长、张武英家所属的常州市新北区警察和张武英单位常州工学院图书馆副馆长以及另一同事一行五人赶到康健派出所，让张武英快跟他们走，并且还骗张武英说会陪她娘俩去看世博会，可是等张武英和儿子一上他们的车，他们就直接把张武英带回了常州。

在儿子开学前夕，张武英只不过是想满足儿子一个小小的愿望，去上海体验一下世博会，结果连儿子这点小小的愿望都成了奢求。

张武英的丈夫法轮功学员吴殿辉于二零零六年被迫害致死，年仅三十四岁，丈夫去世后，张武英仍多次遭到迫害，骚扰不断。

（二）湖南省岳阳市君山区良心堡镇“六一零”恶徒迫害徐琴夫妻

二零一零年五月七日，湖南省岳阳市君山区良心堡镇“六一零”恶徒朱国光（手机：15080955595），伙同维新村邪党支书董忠满，对法轮功学员 “名誉上搞臭、经济上搞垮”，打着上海世博会维稳的幌子到长沙四处迫害岳阳在长沙的法轮功学员。朱、董二恶徒与楚湘街“六一零”恶徒一起，对法轮功学员经营户徐琴进行迫害，不允许她们进入楚湘街露天菜市场摆摊经营，使徐琴夫妻二人失去通过小本经营养家糊口的权利，令数万元心血血本无归。

（三）安徽省铜陵市借上海世博迫害法轮功

中共当局以“上海世博会”为借口，大搞所谓的“环沪护城河”工程，把坚持信仰“真、善、忍”理念的善良的法轮功学员列为重点打击的对象之一。铜陵被列为“环沪护城河”的重要一段，今年三月初至今已绑架、关押、劳教方善培、管宏友等多名法轮功学员。

据悉，七月十一日左右，安徽省铜陵市邪恶“六一零”又开始集中对法轮功学员的迫害，已开始办迫害法轮功学员的洗脑班。参与邪恶洗脑班的所谓帮教人员（犹大）：叶贵满、周昌华、王邦荣（音）等。洗脑班设在润泽快捷商务宾馆（铜陵市谢家垅开发区内）内。润泽快捷商务宾馆的总台的电话号码：0562― 2666677

（四）浙江金华市在世博会期间迫害法轮功学员

金华市“六一零”在世博会期间积极迫害法轮功学员，办洗脑班、对法轮功学员非法劳教、判刑；还时不时的到法轮功学员家中骚扰，并要求法轮功学员在世博会期间不要出门，居委会、村委会安排专人非法监视法轮功学员。在永康、武义等地方几乎所有的村、居委会组织邪党党员去上海等地以世博会的名义公款旅游，尽情的挥霍着老百姓的血汗钱，群众敢怒不敢言。

（五）“六一零”文件曝光　中共疯狂报复

据明慧网二零一零年七月十七日报道：中共“六一零”借上海世博会迫害法轮功的《宣讲提纲》及河北迁西县“六一零”据此制定的同类文件于二零一零年四月底曝光后，整个“六一零”系统惊慌失措，采取一系列掩盖和报复举动。其中中央、省、市均派驻所谓“督办组”至迁西，操纵迁西“六一零”、公安局国保大队、刑侦、各乡镇派出所等大肆骚扰当地法轮功学员及民众。三位善良女子被劫持至今已两个多月，面临被邪恶起诉。

中共对法轮功学员的迫害是完全不讲法律的，而这场迫害才是彻头彻尾非法开始、非法实施的。为迫害法轮功而成立的“610”组织更是邪恶的非法组织。因此中共从迫害一开始，就把迫害真相作为所谓的“国家机密”百般掩盖，对曝光其罪行者又恨又怕，疯狂报复。