【明慧网二零一零年十一月五日】首先感恩伟大的师尊大慈大悲，惦记着我这个在久远年代随师下世度人的人，唤醒我走入法轮大法中修炼，唤醒我履行自己的使命，兑现自己的誓约。在此衷心感谢师父！

我永远也难以忘记那个看似偶然的机会。在一九九六年春天的一天，我正在上班，跟一位同事聊天，她问我退休了干啥？我无意中说退休修佛，因为我年轻时就常想M山修炼，跟佛缘份很大。在一旁一位素不相识的妇女告诉我，她就是修佛的，是修炼法轮功的。当时我还是第一次听说法轮功。她跟我说，我要想学就送给我书。她很快地就从家里拿来了两本书，一本是《转法轮》，一本是《转法轮》(卷二)。当我看到《悟》这篇经文：“人世浑浑，珠目相混。如来下世必悄悄然。”当时身体为之一震，佛缘已到，泪水止不住地流了下来，这就是我梦寐以求的佛法啊！

我通过不断的学法，心性也在不断的提高，法轮大法那博大的法理句句打动了我的心，越学越想学，师父讲的咋那么好啊！句句是真理，字字是天机，使我明白了做人的真正目地是什么，人生的真谛是什么，什么是修炼等高深法理。身心在不断的升华，就象是那灌满脏东西的瓶子，不断的往外倒，瓶子在不断的往上浮，过去旧的观念，以及对名、利、情的执着在不断的放弃。我常记师父讲的：“整个人的修炼过程就是不断的去人的执著心的过程。”(《转法轮》)从此以后注重心性修炼。

我想这么好的法要是能让社会上的人都来学该有多好啊！使有缘人能走入大法修炼，就是他不修炼也会做一个好人，利国利民。我就找来师父的讲法录像在家里放，邀请街坊邻居都来看，后来干脆在大门口放，因为我家紧邻大街。这样使很多人得法修炼，救度很多有缘人。如有一个信其它宗教的人，思想很顽固，当看到师父讲法后，观念发生了很大变化，从此也认同法轮大法好。

那时经常和同修在一起奔波在各炼功点之间，到处去洪法、辅导新学员炼功。记得一次我高烧四十度，躺在床上迷迷糊糊，当医生的女儿给我准备了药、针，劝我吃药，但我心里明白这是师父在给我清理身体、消业哩；我一直烧了四天四夜，茶饭不M，到第五天，同修喊我出去洪法，我一咕噜就从床上爬起来出去洪法了，什么事情都没有。

一九九九年“七?二零”，江××出于妒嫉心，利用手中的权力，对法轮功M行疯狂迫害，一时间黑云压顶。我简直不敢相信这是真的，这么好的功法，利国利民，怎么就不让炼了？那些天我不知流了多少泪，心里总是沉甸甸的，象压块石头一样。我再也不能沉默了，噙着眼泪告诉同修，要上北京，就这样从此走上了维护法的路。在国家信访办，我和成千成万的同修被绑架，被关在一个地方。我给警察讲真相、背《洪吟》、炼功。这期间发生了一件神奇的事：在一次人群挤压中，我的肋骨被挤断，只听“咯”一声，我当时说：“这块业力留给恶警吧。”师父的法身马上就给我身上罩个东西，紧绷绷的，当时心里也不怕，也不怎么疼，好象没事一样，就这样很快就好了，真是太神奇了！

我凭着对大法的坚定信念，又一次到天安门广场打横幅，在金水桥上，我流着泪大声呼喊：“善良的人们啊！赶快清醒吧，法轮大法好！”那声音响彻云霄，震撼大地。当时我感觉自己的身体无比巨大，连在场的武警和警察都受感动，我看见一个警察也流着眼泪。警车在北京的大街上奔跑，我透过车窗向外面的路人大喊：“法轮大法好！法轮大法是正法！还我师父清白！”

在这魔难期间，是师父的两篇经文在一直不断地鼓励着我，一篇是《大法坚不可摧》，一篇是《正法时期大法弟子》。我常记得：“作为大法弟子，坚定正念是绝不可动摇的”（《精M要旨二》〈大法坚不可摧〉）。师父这句话一直鼓励着我，到哪里我就把师父的这句话告诉同修：要正念闯关。

在北京的拘留所里，我给审我的警察讲真相，警察说：“你这老太太不在家享福，到这里来闹啥？”我理直气壮的说：“我来这里主要是告诉你法轮大法好，一点也没有胡闹，我们都是好人，也没犯法。”警察说：“算了不审了，你们都是这个说法。”就这样不再审我了。

在这期间我心想：作为一名大法弟子该怎么办？能为大法做点什么呢？我认为，一是自己要坚定的走出来，M京维护法、证实法。二是要找同修切磋，提醒同修们走出来，在法理上让同修们认识上来，心性上提高上来，并在经济上大力帮助同修。我把自己多年的积蓄拿出来，作为同修M京上访的费用，同修们需要多少我就给多少。经过努力使很多同修走了出来。我家是一个普通家庭，收入一般，但自我修炼大法后，不管是上访，还是做资料，我都大力付出。丈夫也很支持，我把大量财力投入到证实大法中，积蓄用完了，就跟丈夫商量准备卖掉仅有的几间房子(后因其它原因未能成)。只要大法需要，只要是救人需要，我都毫不吝啬。

一九九九年“七?二零”以后的一段时间里，有几个城市缺真相资料，我就和同修去送资料。有一次到一个城市送资料，被早在那里蹲坑的警察绑架，他们把我视为重点人物，秘密绑架到另一个县城监狱里。在那里我守口如瓶，任凭恶警怎么诱惑和威逼，我就一个信念：信师信法。我给警察讲真相。我悟到大法弟子就要听师父的话，在任何环境、任何压力下都不配合邪恶，坚定的正念绝不可动摇，否定旧势力一切安排，抓紧救众生。无论是六一零、警察还是犯人，都是我要救度的对象。他们如何干扰、恐吓和折磨我，我也要讲。他们把我转到哪里我都要讲，他们想“转化”我，绝对办不到！我还要利用这个机会反转化他们。我处处都以善来感化他们，处处替别人着想，一言一行都以真、善、忍来要求自己，面部表情、说话语气、包括说话内容，都要把大法弟子的善展现出来，用真诚、善良和朴实的语言来讲大法好，他们对我说：“老太太你也别恨我们啊！我们也是履行公务，也是身不由己，你不‘转化’是你的事。”我很清楚的知道他们认同法大法好，只是心照不宣罢了。

有的帮教比较邪恶，逼我转化，不让我睡觉，日夜轮班监督我，我大喊：“我七十多岁的老婆子你们不让我睡觉，真是伤天害理！”他们以为我恨他们，我对他们说：“我救你们还来不及呢，怎么会恨你哩。”我的善念打动了他们，他们只好让我睡觉。我的反迫害起到了作用。我看到他们那么迷糊，心里很难受，觉得他们太可怜了！心生慈悲，不由得哭了起来，他们以为我被他们转化了很高兴，我一看他们这样就不再哭了，让他们高兴不起来。我心想他们这样迫害我，是不是他们从根本上还不了解法轮功，应该救他们呀！我就这样堂堂正正给他们讲真相，讲大法好，讲了好多好多，最后他们很歉意的说：“我们都明白了，可我们跟你不一样，我们还得养家糊口，不干也不行啊！”他们明白真相后从此不再来当帮教了。

不管是什么人，都是我要救度的人，不管是帮教、警官、一般警察还是犯人，我都以一个长辈的身份，把他们当成自己的孩子，用自己的善念去拨去他们的无知，不管他们有多大的罪、多恶的言行，总是觉得他们实在太可怜了。我曾发誓要救这里所有的人，既然他们到这里，就是让我救度的，我就见一个救一个，新来的、还是别处转来的，我都要救，不放过一个，不能让一个生命有遗憾。

有的犯人在社会上养成了很多坏毛病，有的对人生失去信心，破罐子破摔。我就用大法真、善、忍去开导他们，规劝他们，让他们知道怎么做人，人生是什么，将来往哪里去等，让他们树立正确的人生观，升起善念，唾弃恶性。例如有个死囚犯，她是因为一气之下杀死了丈夫情妇的孩子，听说再有几天就要执行死刑。我想也要救她，要让她知道“法轮大法好”，就是她死了也会有一个好的去处，就教她背《洪吟》，心念“法轮大法好”。有句话叫“朝闻道，夕死可矣”。不管她有多大的罪，只要她认同法轮大法就能得救。那几天她就不停的念，结果就在执行死刑的前一天早上，管教突然M来宣布她改为死缓，号里所有的人都激动了，她流着眼泪大声说：“是法轮大法救了我的命，我将来出狱也要炼法轮功。”有的犯人噙着眼泪说：“法轮大法太好了，念念就能改变一个人的命运，真是太神奇了。”

二零零三年，我再次被绑架，被非法判刑三年，我不配合邪恶，坚信大法，坚信师父，放下生死，修去执着，否定旧势力的一切安排。在省女子监狱，帮教整天放邪恶光盘，以达到“转化”我的目地，我就不停的发正念，邪恶利用任何手段都打动不了我，我还要转化帮教，帮教换了一个又一个，都在我的正念下，一个个的被改变。如我经常跟队长讲真相，一次她笑着对我说：“你都快把我拉过去了。”我也笑着说：“把你拉过来，那是你的福气。”我说：你们干警察的也得救，请告诉你的同事要善待大法弟子，记着法轮大法好，这样你们都会幸福的。

这些年我五次上访，三次被绑架，蹲了好几个监狱，到那里我都要求要见他们的领导，跟他们谈心，实际就是和他们讲真相，不管他是多高的官，有多恶，我都心存善念，不惊不惧，不急不躁，心平气和地、耐心地给他们讲真相，他们大部份都被我救了，有的虽然没明确表态，但内心都知道法轮大法好。有的警察得救后，还经常告诉我今天要来几个（犯人），明天要来几个，提示我给新来的犯人讲真相。

我虽然经历了旧势力的所谓考验，在肉体、精神、经济和家庭，受到严重的摧残和损失，但我无怨无悔，看是坏事也是好事，这把我魔炼得更加成熟了，心性得到了很大的提高。不管是在哪个监狱、看守所、拘留所和“转化”班，都无法改变我对法轮大法的坚信正念。无论邪恶怎样逼迫，我都不写什么“三书”、“保证”等，堂堂正正、无悔无憾，让我欣慰的是：我在黑窝里面救了很多人，也彻底否定了旧势力企图转化我的安排。

出狱恢复人身自由后，我回到了家乡，继续做好三件事，抓紧学法，赶快把师父早几年的经文全部找齐，每一篇都认真看几遍，抓紧弥补前几年学法少的损失。同时和同修一起经常到农村去讲真相，一去就是几十里地。我和同修配合的很好，到哪个村庄我们两个都是轮着发正念、挨家挨户发资料，面对面讲真相也配合的很默契，酷暑严寒都坚持不断。我是一个七十多岁的老婆子，骑车出去来回百十里路，累不累？真累。道路坎坷，崎岖不平。苦不苦？真苦。但我们心里乐意。有时候顺利的话，一天可以救几十人，最少也能救几人。救的多了不显示、不骄傲、不满足；少了也不泄气，找出差距，继续努力，这也是我修炼的一部份。

放下生死，去掉怕心，这些年不管是所谓敏感日，或是什么风吹草动，我都心不动，就信师父讲的：“真正往正道上修炼，谁也不敢来轻易动你的，而且你有我的法身保护，不会出现任何危险。”（《转法轮》）这些年我把师父的大型法像堂堂正正敬在客厅里，来的客人都非常敬仰，亲戚朋友都很敬佩，这些年我的亲朋好友几乎全部做了三退。

想说的事太多了！在修炼的路上还有很多地方不够法的标准，还有不易察觉的执着，但我要时刻记着向内找，要勇猛精M，和同修比学比修，共同提高，三件事要做好，哪一件也不能懈怠！

回顾这些年的修炼历程，有苦也有甜，虽然做了一些救人的事，但还远远不够，还有很多众生在等着救度，我的使命还大着呢！

这篇文章是由我口述，由同修帮我整理写出来的。有的事情由于时间长了，回忆起来可能会有一些出入，但我尽量写真实，一是为了鞭策自己，二是找出差距，以后做的更好，有不妥的地方请同修指正。

（明慧网第七届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

<英文版: http://www.clearwisdom.net/html/articles/2010/11/15/121435.html>

明慧法会| 在师尊的呵护下撑起一片蓝天
文／东北大法弟子 方圆（化名）