【明慧网二零一零年十一月五日】

尊敬的师父好！同修们好！

我今年七十一岁，是一九九四年得法的老年大法弟子。五十多岁时我病的死去活来，走一步都困难；七十岁时反而一天能跑六、七十里山路，翻山越岭讲真相忙着救人。助师正法，我越活越年轻，是李洪志师父给了我一副好身板。十几年修炼中历经的风风雨雨，让我深深感到：一切都是师父在做，学法重要，发正念重要，救人重要，大法是超常的，师父就看你那颗心。

这是我第一次参加大陆大法弟子网上心得交流会，我口述，由同修代笔完成，有不当之处，敬请同修慈悲指正。

大法救我出苦海

“生在苦难中，挣扎以求生；一朝得大法，回归步别停。”（《新经文》〈志坚〉）我常常含着热泪念诵师父这首诗，想着一定要精M实修，早日回家。

没得法之前，我真是苦命：出身于地主家庭，要“接受贫下中农再教育”，边放牛边读了两年书。丈夫被打成“右派”，离世时大孩子十岁、小的三岁。我年轻守寡，拉扯四个孩子，两儿两女，无依无靠。过度的劳累使我落了一身病，林场微薄的工资糊不了五张嘴，我办了病退，摆个小副食摊度日。上无片瓦，下无寸土，租房住。苦了半辈子，养大儿子带孙子，没有片刻空闲。到老了，得了胃病、肝炎、心脏病、风湿、神经衰弱，满身是病，晚上喝了安眠药才能睡一小会儿，白天还要撑着软绵绵的身体买菜做饭M货摆摊。

一九九四年三月十五日，是我终生难忘的一天。我参加了在某某厂举办的法轮大法心得交流会。我去时人已坐满，只好坐在后边听。听着听着，我越听越舒服，浑身轻松。我瞅着空就慢慢往前钻，想听的更清楚，我摆摊用的钱包掉在地上我也不知道。等到法会开完了，人家都走了，我才发现腰间的钱包不见了。我回头一看，钱包好好的搁在我开始坐的地方，没人捡！我就觉的这个法格外不一样，这群人也是格外的好。我一听师父讲法录音，就觉的格外亲切，好象这是我一生要找的，他把我象变了个人似的。那一刻，我决定我要修大法，我的人生终于有了盼头。

每天早晨四点钟，我就听到有人喊：“李家奶！李家奶！”把我喊醒炼功。晚上哄孙子睡觉，看到簸箕大的法轮在房里转。我的身体奇迹般的康复，干活有使不完的劲。

我那时除了做家务，还要带两房的孙子。大的五岁，小的一岁。我又不识字，每天晚上带着孙子去学法。牵着大的，抱着小的，提块蒲团，再加上一件包孩子的褂子去学法。孩子乖的很。大的盘坐在地上听法，小的呼呼大睡，放在膝盖上，盖上褂子，学完法奶孙三人一路回来。有次下雪，一位同修脱下袄子把孩子包着。

我还带着大房的孙子跟着同修们到山里洪法。那段日子真是好啊！

闯过家庭第一关

好景不长，九九年“七?二零”来了，中共江魔头不准我们炼功了。这么好的功法不让人炼？不管它，我照样去银行门口炼功，被恶警抓到二所了。

大儿子跑到看守所，散烟给警察吃，要用钱把我买出来“教育”我。他让我写个保证，我不写，儿子“啪啪”就是两耳光。我M了号子。后来我想这儿也不是什么好地方，这是关坏人的，我们好人来干嘛？我的小女儿就开着车把我接回去了。

小女儿把我送到乡镇大女儿家。大女儿放着一大盆瘦肉也没给我吃，我就着萝卜叶子吃了碗饭就回来了。

晚上，家里开起了“批斗会”，儿子儿媳、女儿女婿正好一桌，想“转化”我。谁也动不了我的心。我说：“我苦了一场，一生我就要这个（法轮功）。我吃苦受累把你们拉扯大，落了一身病痛，千斤的重担你们哪个能替我拿半斤？是我师父帮我消了业，我无病无痛一身轻。我们做错了什么？我们又没做坏事。”因为我的老伴在文革时被打成“右派”，孩子们从小就受累，所以怕的很。他们看说服不了我，最后不了了之。

那时真是邪的很啊，同修见面不敢说话，恶人要打要罚，也只有忍着。但是看着电视上乱说乱嚼的、颠倒是非心里憋的慌。只好自己动手写条子：“法轮大法好”、“真善忍好”、“法轮大法是正法”、“还我师父清白”，晚上出去贴。用五色彩纸剪成莲花，吊块真相标语，用线吊在路边的树上让人看。我还买金黄的广告布，用红漆写大法真相标语出去挂。虽然只念了两年书，但标语上的字写的还工整，一笔一画的。后来索性用蜡笔、喷漆在墙上写。我五岁的小孙子每天晚上跟我一起去写。

大儿子打工回家，孙子去接，一下火车就跟他讲“大法好”。儿子到家，打开电视，电视里正在污蔑大法，编了一个奶杀孙的事在放。儿子气不打一处来，魔性大发，破口大骂：“我在外头打工，恐怕你在家把我儿子杀了呢！他说话跟你一样！”抓住我的头发，把我从房里拖到厅屋，踢倒在地，使劲打我。

这一下把我打醒了。我一直不敢站出去护法，就是怕牵连了孩子们，怕邪党整他们。我什么都为着他们，他们被邪党蒙蔽毒害，反过来打我。我要M京护法，不能让邪党再害人了！

M京护法平安回

我洗头洗澡，穿上最好的衣服，带着积攒了几年的三百五十元钱，揣着亲手做的两个条幅“法轮大法好”和“还我师父清白”，悄悄出了门。那时师父已经发表了经文《理性》，反复学法后，我想我M京后很快会回来的。

本地恶警长期住在客车站和火车站及各大路口专门拦截法轮功学员。我打算先坐公汽到挨着河南省的乡镇，再从那个乡镇转车到河南，再从河南上火车去北京。我坐车到了那个乡镇，下车后不见河南的客车，问当地农民，农民说，现在不准河南车来接人了。我想，也许我M京的一念还不够纯正，带有“气”，师父考验我是否真心吧。

我今天用脚走，我也要走到北京去。我朝着河南方向走了八里多路，搭上了河南的车，到河南的火车站，买了当天M京最晚的票。在候车室，我打听下了火车怎么走到天安门。别人说：“老奶奶，你一个人怎么敢出远门？你到北京干什么？”

第二天早晨下了火车，我跟着人走。北京到处都是人，到处都是车。我糊里糊涂的不知怎么的就来到了天安门。站在金水桥上，我向师父合十：“师父，我来晚了！”眼泪止不住的往下流。

我买了一张票，因我年龄大，售票员只收了半价，M了三大殿。M第一个大殿，我看到有一个大花坛，前后左右都是人。我有点紧张，但一想到师父就在我身边，我豁出去了。我背对着大殿，面对着M殿的人群，从怀里掏出条幅，一边展开一边高喊：“法轮大法好！真善忍好！还我师父清白！法轮大法是正法！”喊完后，我迅速将条幅放在花坛上，从后门走了。到了第二个大殿前，我镇定下来，打开了第二个条幅。我顺利的从三大殿出来。想上天安门城楼去喊“法轮大法好”。

上城楼要买十五元钱的票。这时我的人心出来了，舍不得买票，想跟着人流混M去。这一念被邪恶抓了把柄，补票时恶警把我抓住了，看我是外地来的，叫我骂师父骂法轮功，我不骂。他们就把我带到派出所打我，我不配合，不搭理他们。我心里记的师父的这方面的讲法。他们就把我转到一个地方，坐车时，我悄悄的把河南的火车票塞到坐垫底下。这里的大笼子里已经关着几十个大法弟子。那时是下午四点钟。

恶警搜了我的身，我身上什么也没有。又追问姓名，我一言不发，心里背《洪吟》。我看到笼子里的同修立掌（那时我还不知道正法口诀和发正念），我也立掌。最后恶警打了我一顿，就把我从后门放了。

下午五点多，我问到了北京西站，买了回家的晚班车票，站票，第三天早晨我回家了。两宿没睡，我跑到同修家睡一觉再回家。

儿子这下反而不敢闹了，他隔三差五的偷偷的到处找我，看我在不在家。一次他用钥匙悄悄打开我的门，看到我在油灯下折真相传单，叹了口气：“你这是何苦呢，我来帮你散吧。”

正念正行威德显

我用退休工资买喷漆、蜡笔、粉笔写标语。师父只看我那颗心，虽然我只断断续续的念了两年书，修炼后竟然能通读大法经书和周刊，我喷写的标语字迹工整，遍布城乡。

又到了一个让恶人心惊肉跳的“敏感日”，听说六一零派了很多恶人蹲坑。我带着钓鱼竿和条幅、喷漆，又出发了。走出城外七里地，将一个真相条幅用钓鱼竿挂在路头的电线上（两根电线的能挂，四根的不能挂，是高压线），四面八方的恶狗猛咬，恶人打着手电追赶。我赶快将钓鱼竿收起，藏在厕所的草丛里，人紧贴着厕所的墙站着一动不动，心里求师父，让恶人看不到。恶人的手电光在我的脸上晃了几下也没发现我。

恶人走后，我又出发了，一路喷写真相标语往回走，写到闹市区一所学校门口，又在过街的电线上挂了一条黄底红字的“法轮大法好”。我看到不远处的红绿灯处停着值班的警车。我发正念，背着《怕啥》，请师父加持，全部顺利做完，绕一圈回家。那条主干道上的过街标语闪闪发光，人们赞不绝口，恶人惊慌失措。过了好几天，邪恶调来升降机，堵住路，费了好大的劲才取下来。

翻山越岭救人忙

我和同修常常两三人结伴，坐车到乡镇，然后下车步行。因为沿路两边很多同修讲过真相，我们就到人迹罕至的村村洼洼去讲，送《九评共产党》和小册子，过年前送真相春联，面对面劝三退，在路口石板上、电线杆上、涵洞口上喷真相标语，挂条幅。渴了喝口山泉，饿了啃几个馒头。几年过去了，很多真相标语仍然屹立在风雨中，有的还被游人摄入像片，开创了良好的环境。

有时看到山顶好大一块平石板，我定要扯着树枝茅草爬上去，喷上标语，有时下坡踩空了滚了好远。一次天刚黑，我看中路边的一根电线杆，想挂上条幅。不巧来人了。情急之下，我趴在旁边的塘埂上一动不动，脚掉M泥塘里。等人走过，又爬起来忙活……

我一路走一路告诉路边的花草树木“大法好”，很少有狗咬我们。一天夜里发真相传单，迷路了，一条狗一直把我们送到公路上。一次我费好大劲爬上一座山峰，没看到一个人，看到了一头牛。我很高兴，心想，没白跑这一趟。走过去跟牛讲真相，牛“哞哞”的叫着，我说：“快把你的主人叫来听真相，我们要救他。”牛真的长叫，一会儿主人来了。我跟他讲半天，他不相信。度人真难啊，有的人还不如牛呢！真希望下次有人来救他。

有的人明白了，三退了；有的人自以为聪明，说自己什么组织也没入过；还有的人不仅不听，还放狗咬人，扬言报警。一次刚走小路上山，追我们的警车就从大路呼啸而过。什么艰难险阻都挡不住神的路。我们大法弟子就是救人的神。

人神一念天地殊

我每天早晨三点半起床炼功，发完六点的正念，开始学法。每天最少学两讲《转法轮》，没学法，不敢出去讲真相的，也有怕心，效果也不好。

有一次，一位同修用摩托车带我去乡镇喷真相标语被邪恶构陷，恶人叫一辆农用车追我们，我心里一慌，撞到车上去了，半边脸破皮，血直往下流。我赶紧回家打坐炼功发正念。找到了还有怕心，正念不足。脸很快就好了。

还有一次，我光顾着喷标语，没看到电线杆旁边有个大深沟，一头栽下去，同修把我送回家，我的腿不能动弹，在床上躺了两天，听法发正念，又好了。

小女儿骑摩托车被撞坏了腰住院，每天晚上我去照顾她。我总带着喷漆喷标语。心挂两头，被魔钻了空子，我在老公安局院墙上喷完标语，平地摔一跤，“啪”一声脆响，象劈甘蔗似的，我的脚崴了。我不管那么多，发着正念回到家，盘上腿打坐。第二天，小腿肿的乌黑发亮，裤子都快穿不M去。我也不把它当回事，照样送饭到医院。撸起裤腿给女儿、女婿看，他们吓的要我去检查。我说不用，马上就好了。我对女婿说：“还是大法好吧。不然，你要照顾两个，看你忙的过来？”女婿说： “法轮功也真是神奇。”过了两天，肿消了。

同修问，那是不是骨折了？我说：“反正摔的炸响。我也不管它。我也没想是不是骨折了。当时我满脑子就是这几个字：我是来证实法的！”

年轻时一身病痛，老了反而一身轻松。年轻时无处安身，老了反而拥有一间小房子。房子虽小，但因为有了大法，也是闪闪发光的。年轻时拖儿挂女，老了一人独居，心系众生，苦中有乐。助师正法，我越活越年轻，越过越幸福！

谢谢师父！

（明慧网第七届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

<英文版: http://www.clearwisdom.net/html/articles/2010/11/12/121380.html>

明慧法会| 十年风雨辛酸泪 正法路上净心灵
文／河北大法弟子
