【明慧网二零一零年十一月四日】中共以“平安世博”的名义加剧迫害法轮功学员，构成了为期半年的上海世博会的血色背景。

从二零一零年一月一日至四月三十日，在世博会筹办的最后四个月里，上海市已证实至少有二十九起、三十二名法轮功学员遭绑架；而从二零一零年五月一日至十月三十一日，在世博会举办期间，上海市至少有二十九起、三十名法轮功学员遭绑架；其中一人被劫持到精神病院迫害；七人遭非法审判、判刑；九人遭非法劳教，十二人被绑架洗脑班强制洗脑迫害。众多上海市法轮功学员则遭到非法的严密监控。

同时，上海市当局还利用多种方式发动对法轮功的仇恨宣传；上海市的洗脑班、劳教所、监狱等都加大力度迫害法轮功学员。事实上，中共利用世博会迫害法轮功并不仅仅局限于上海地区，而是波及到了全国。

一、世博会现场 多起绑架案

在中共的举国迫害体制下，世博会现场也沦为法轮功学员遭绑架之地。六月中旬，在世博会白莲泾入口处安检时，两位法轮功女学员被非法搜出随身携带的真相平安符，遭绑架，随即被非法劳教。类似的绑架案不时传出。例如，吉林大学化学系职工、法轮功学员王永祥，因在上海世博参观时安检发现携带真相光盘，被扣留，随后转押至本省，在家被非法监视居住。根据来自上海的第一手资料，《明慧网》于八月一日报道：一位上海浦东法轮功学员在参观世博时，被非法搜出包里有一本《明慧周刊》，而遭非法抄家、绑架。

事实上，中共将七种人列为安保对象，排在第一位的就是法轮功学员，然后是劳改劳教释放人员，上访人员，精神病人，有暴力倾向的人，等等。这些人员在世博期间是受严密监控的。而法轮功学员，又被分为三种，第一种是禁止去看世博的；第二种是可以看，但必须要有人陪同（比如居委会，户籍警或者“六一零” 的人，这类法轮功学员全上海大概有一千多个）；第三种是可以看世博会的。第一种、第二种法轮功学员的照片，世博会安检处都有，一旦靠近，识别系统会自动识别，跳出这个人的资料和照片。而且，中共的所谓“世博安保”到了歇斯底里的程度，甚至规定世博园区禁止带纸制宣传品进入。作为一种标识个人信仰、随身携带的平安符，居然也成了中共眼里的大敌，这为世博会的“中共特色”打上了一个鲜明的印记。

二、仇恨宣传

兹举数例：

（一）世博会检票门口，中共以五元人民币出售一种宣传小册子，小册子中有污蔑法轮功的内容。一个面向世界的博览会，竟然做出这种卑劣的勾当。

（二）世博会期间，上海许多小区内安装了电子屏，在居民每日下班进出高峰时段打出污蔑法轮功的字句，毒害世人。

（三）上海市静安区玉兰居委会，把三、四块大黑板放在居民进出的必经之处，在大黑板上写（贴）着许多污蔑法轮功创始人与法轮大法的文字与图片。

（四）上海市长宁区天山街道制作散发写有抹黑大法言词的扇子，毒害世人。天山街道地址：遵义路185号，邮编200051，电话（传真）：021-52536726。

（五）八月九号及其后数日，上海市长宁区法华镇路西镇小区出现了攻击法轮功的黑板报。

三、非法监控、骚扰法轮功学员

在为期半年的世博会举办期间，中共大大加强了对法轮功学员的非法监控和骚扰。上海市各个区的“六一零”非法组织，对于辖区内的法轮功学员普遍实行非法监控。半年以来，对于有些他们认为的“重点人物”更是二十四小时监控、跟踪。甚至普陀区甘泉警署的恶警陈洪俊公然威胁辖区内法轮功学员杨曼晔不许出门，扬言若出门就要抓捕；家住徐汇区田林十一村的法轮功学员陈世迎，也遭到上海徐汇区“六一零”指使的徐汇区田林街道与当地居委会的二十四小时监控、跟踪，甚至连陈世迎工作的商店也遭到监控，严重骚扰了陈世迎的正常工作与生活。

以下为几次较大范围的监控活动。

（一）世博会开幕式前后，众多上海市法轮功学员遭非法、严密监控。例一：嘉定区的马冬权所属的真新街道居委会，要他从四月三十号到五月四号每天早上七点到晚上七点都必须呆在居委会里，吃饭也不准回家吃。他妻子和儿子都在监狱里，现在只有他一个人在家。例二：长宁区的徐汉民只要出门就有人跟踪监视，而且是贴身跟踪。例三：宝山区的范晚霞从四月十五日开始就被跟踪监视，甚至跟踪的人要求四月三十号到五月四号住在她家里，被严词拒绝后就守在门口，二十四小时监视；家住宝山区盘古路宝钢九村的法轮功学员叶小平，从四月中旬开始就一直被街道、派出所每天派六个人、分三班、实行二十四小时监视，走到哪跟到哪。例四：南汇区法轮功学员徐明勇（男）在上海世博会开幕期间被邪恶跟踪。例五：松江九亭法轮功学员自四月中旬以来一直遭到严密监控。泗泾派出所、居委会、村委会、九亭联防队受松江“六一零”指使，一天二十四小时三班监控法轮功学员，联防队还有一天几十元钱的额外小费。例六：上海市闵行区法轮功学员自世博会开幕前夕即遭严密监控，最严重的是安排邪党人员（联防队员，由下岗工人组成）守在法轮功学员家门口，不准出门，米、菜、油盐酱醋等生活用品由邪党人员代为购买；其次的是守在楼下，法轮功学员走到哪跟到哪。据说在整个世博会期间没有出现大法传单、标语的地区警察将会被奖励十二万，所以闵行区各街道对法轮功学员迫害起来非常的肆无忌惮。

（二）五月二十二、二十三日，因为美国国务卿希拉里到上海访问，上海部份法轮功学员被监视居住，甚至不许出门、被近身跟踪。奉命监视的多为居委会成员或者户籍民警。那天上海正好又是大风又是下雨，有的奉命监视的人无处躲雨，只得在风雨中瑟瑟发抖仍不敢离开，可见参与者先自害！据了解奉命监视的人大都不愿意前来，也是所谓“安保”措施的受害者。

（三）“六四”敏感日恶人因恐惧而监视法轮功学员。六月三日至四日，上海“六一零”派人（综治协管人员和联防队人员）跟踪、监视法轮功学员，门口日夜值班，包括明目张胆的近身跟踪（走到哪儿跟到哪儿），暴露了它们内心的极度恐慌。

（四）七月五日与六日上海市宝山区法轮功学员被非法“安保”。可能是因为七月六日上海市宝山法院“开庭审理”法轮功学员郭小军一案，宝山区“六一零”办下达通知，对本区法轮功学员执行一、二级“安保”，即二十四小时监视居住，时间两天。

（五）在“七二零”来临之际，上海“六一零”胁迫各区、街道、居委会对辖区内法轮功学员进行迫害。有多名法轮功学员被绑架至洗脑班。

（六）九月五日到八日，由于美国前副总统戈尔访华，上海实施二级安保，被列为第二类和第一类的法轮功学员被实施二十四小时监控，出门有人跟踪，甚至上班的法轮功学员上下班被以专车接送。直到戈尔离开中国的当天，中共才在CCTV4播出美国前副总统访华的新闻，之前完全封锁消息。事实上，早从九月一日起，上海当局即对法轮功学员进行所谓的一级或二级安保，实行二十四小时或实时监控，一般由当地派出所派出一名警察，再由一到二名协管人员（即失业人员）组成监视小组。

（七）从九月十三日起一周内，上海地区的邪恶对法轮功学员按所谓的“二级安保”进行非法“监控”。由于钓鱼岛事件，中共目前处于高度紧张状态。九月十八日，上海组织一批人到日本驻上海领事馆前游行，但怕游行中有法轮功学员打出证实大法的横幅，因此实施二级安保，限制法轮功学员出门，出门派出所或者综治办或者居委会的人跟踪。

（八）十月一日至十月三日，对法轮功学员进行非法一级安保，实行二十四小时监控。据说这是因为十月一日至三日期间上海世博中国馆活动仪式及中共中央人员到上海来，害怕法轮功学员讲真相。这次的一级安保，是由当地派出所警察管，并仍然有由每班2人，每天2-3班，4－12人一组的协警（下岗人员）进行定点监视、跟踪。

（九）上海人口普查的险恶用意。最近，上海当局再次对上海地区进行人口普查，并且要求普查人员在半夜以普查为借口，进入居民家中。名为普查人口，实为明目张胆的“抓捕”法轮功修炼者及异议人士。

四、大肆绑架法轮功学员

二零零九年，上海市传出七十六起、约一百零五名法轮功学员遭绑架迫害案例。（详见【明慧网二零一零年四月二十二日】中共利用上海世博会迫害法轮功的部份事实）

二零一零年一月一日至四月三十日，在上海世博会筹办的最后四个月里，上海市至少有二十九起、三十二名法轮功学员遭绑架案例。（见附录一）

二零一零年五月一日至十月二十九日，为期半年的世博会举办期间，上海市至少有二十九起、三十名法轮功学员遭迫害案例。（见附录二）

自二零一零年一月一日以来的绑架案中，现已证实，至少：一人被劫持到精神病院迫害；七人遭非法审判、判刑；九人遭非法劳教，十二人被绑架至洗脑班强制洗脑迫害。

而二零一零年一月一日以前的绑架案中，有十二名法轮功学员在世博会筹办的最后四个月里遭非法审判、判刑（见附录一），有两名法轮功学员（张英、江勇）在世博会举办期间遭非法审判、判刑（见附录二）。

事实上，以上数据远非完全统计，至少是已经得到证实的部份。由于中共严密的信息封锁，还有若干法轮功学员被绑架案例没有传出。例如，在宝山区看守所，除关押上海本地法轮功学员外，还关押了十几名外地学法轮功学员，估计是在上海打工被绑架的，由于不知道具体情况，就没有纳入统计。

这些绑架、迫害案件，使上海世博会的筹办和举办充满了血腥，更显现中共迫害法轮功的疯狂和邪恶。本文限于篇幅，仅举一起绑架案为例，如下。

植物人康复　妻子传真相被非法劳教

法轮功学员姜文玲曾多病缠身，她的丈夫更是病得成了植物人。夫妻俩修炼法轮功后，全身的病痛都不翼而飞。姜文玲身受法轮大法的恩泽，见人就传播法轮大法的美好及揭露中共对法轮功的迫害。然而姜文玲竟因说真话被上海警察绑架、劳教。

姜文玲，女，原是黑龙江省双城市法轮功学员，六十出头。她在修炼法轮功之前，疾病缠身，还有一个植物人的丈夫，她的丈夫得了一种在医学上都确诊不了的病，医生称为怪病，每次睡三年，醒过来几天后又接着睡，一共睡了九年零九个月。面对这种情况，姜文玲为给丈夫治病倾家荡产，从农村搬到城里，靠卖菜为生，微薄的收入，生活上都危机了，何况再为丈夫治病，可想她是怎样在这艰难中挣扎着，姜文玲一度想到了轻生。

就在此时，法轮大法传到双城市，炼功点遍布双城市大街小巷，法轮大法祛病健身的神奇传遍千家万户。姜文玲有幸得到法轮大法，自从得法后身体得到了净化，明白了人生的真谛，对生活又充满了信心。这时，她的丈夫在睡了九年零九个月后终于醒了过来，但他已经不会说话了，眼睛也看不清东西，不能行走，连坐都坐不起来，总之喜怒哀乐什么情感都没有，内脏器官衰竭，尤其是胃出现十二指肠溃烂等严重疾病，八个月做了几次手术，至今他肚子上还有手术留下的大疤痕。

姜文玲精心照顾丈夫，并帮助丈夫学炼法轮大法，她教丈夫学法炼功，丈夫虽然没有喜怒哀乐，但心里明白，认为自己眼睛看不见，不会说话怎么学？姜文玲坚信法轮大法的神奇，把丈夫送到学法小组。刚一进去奇迹就发生了，躺了九年零九个月的丈夫，根本就不能坐着，到学法小组后他想自己要是能和其他人一样能坐着多好啊，就这一想果真坐了起来。在学法的时候大家轮着念《转法轮》，你读一段他读一段，轮到姜文玲丈夫时姜文玲安慰他说：不能读你就认真听着就可以。

可是她丈夫接过书不但看书上的字金光闪闪，而且能读法了，别人都是每人一段，可他连续读三、四段，学法小组的学员们激动的流下眼泪，感谢师父救命之恩，法轮大法太神奇了。自那以后，他不但每天晚上在小组学大法书籍，而且清晨姜文玲还把他送炼功点炼功。

通过学法炼功他不但能坐起来、会说话了，也能站起来走路了，能做家务了，能蹬三轮车帮助姜文玲买菜了，能独立干活了，能打工维持家庭生活，而且干的还是重体力活，蹬三轮为楼房装修运输，扛密度板、瓷砖等，一、二百斤的物品背着上楼。他加入了蹬三轮车队后，在前几年每天都能收入几十元、上百元。

这样一个植物人，医生都无奈，高昂的医药费治疗都无济于事，通过学法炼功疾病神奇消失，这应该感谢法轮功师父，感谢法轮大法救命之恩。姜文玲就走到哪里都想把法轮大法的美好告诉世人，希望世人接受法轮大法，受益于法轮大法。她和丈夫为照顾上海的儿孙搬迁到上海。她同样想把法轮大法祛病健身的神奇告诉上海的有缘人，从疾病苦海中跳出来。

可没想到，姜文玲却因为告诉人们法轮功真相，遭中共警察绑架、非法劳教。二零一零年七月二十日中午，姜文玲坐出租车时，跟司机聊天，告诉司机法轮功真相、“法轮大法好”、退出中共的一切组织保性命平安。当时该司机表示同意“三退”（退党、退团、退队）。当姜文玲下车后，该出租车司机打电话到派出所告密并尾随姜文玲，当姜文玲走到张江派出所时，一帮警察冲出来绑架了姜文玲，警察还于当日下午非法抄了姜文玲的家，抢走个人财物。姜文玲于八月一日被劫持到上海清浦劳教所非法劳教一年。（【明慧网二零一零年十一月四日】）
