【明慧网二零一零年十一月五日】得法之前的几十年里，我当干部，在当地是小有名气的人，但一直性格比较内向。一九九六年十月，南京的一位朋友给我寄来一本《转法轮》，我打开书看，就再也没放手，那博大精深的法理深深吸引着我，连夜读完。这本书让我的心久久不能平静。从此我全身心投入到学法、修炼、洪法中去了，生活感到无比充实、喜悦。

九九年“七?二零”后，红色恐怖笼罩，压得人透不过气来。我们县与外界联系中断，加之学员得法迟（大部份是九七、九八年得法），人数又少，在巨大的压力面前，多数学员被迫不炼了。我虽然坚持下来，但也是在师父的呵护下，跟头把式的走过来的。

开始不知怎么办，真是度日如年。后来陆续传来了师父的经文和讲法，如同黑夜见到了北斗星。师父在《理性》这篇经文中给我们指明了方向：“用理智去证实法、用智慧去讲清真相、用慈悲去洪法与救度世人”。我们知道该做什么了――讲真相，救世人，这是我们的义务，也是我作为一个正法时期大法弟子的责任。

这里我就谈谈十一年来我是怎样讲真相救众生的。大体上可以分为三个阶段：二零零零年到二零零三年，主要是在亲戚、朋友、同学、熟人中讲真相，这方面就不多写了。二零零四年，师父的《放下人心 救度世人》经文发表。我反复背诵这篇经文，越背越感到自己责任重大，越背越感到自己与师父的要求差距太大。从此，我增加了讲真相的时间，加大了讲真相的力度，扩大了讲真相的范围。我每天都走出家门，不仅在市内讲，还到周围农村讲，一年三百六十五日，不管刮风下雨，不管严寒酷暑，不管节假日，天天这样讲真相。这是我讲真相的第二个阶段。

第三阶段从二零零七年开始。师父在《二零零七年纽约法会讲法》中说:“目前要做的一件重要的事就是如何救度更多的众生，这也是当前大法弟子圆满过程中要完成的。这是大法弟子的使命，是责无旁贷的，必须得去做、必须得去完成的事情。”师父在《美国首都讲法》中又说：“目前大家就是怎么样做的更好、效率更高、影响更大、救人更多。”对照法的要求，感到听自己讲真相的人数虽多，但做“三退”的人数少，根本上并没有把一个人真正救下来。问题看到了，决心抓紧弥补以前做的不足之处。从零八年开始，真正把讲真相劝“三退”紧密结合起来。每天早上及下午讲真相十多人，三退的五、六人或七、八人不等，机缘好时，做“三退”的能在十人以上。在这不到三年的时间内，经我讲真相明白后“三退”的已经有五千人左右。

具体我是怎样做的呢？

一、明确使命自觉做

刚开始讲真相，有认识上的偏差，一方面认为是帮助师父做，另一方面是为了自己圆满，觉得是师父“要我做”，而不是“我要做”。随着系统的深入学法，认识到自己就是大法中的一个粒子，讲真相是兑现自己的史前誓约，这时能做到出门不忘讲真相了，就象吃饭、睡觉一样自然。当然，认识提高了，不等于做的过程会一帆风顺，自己还要过好两大“关”。

一是面子关。过去几十年，当过邪党、行政头头，在当地也是小有名气的人，只受过表扬，没有受过批评，性格又比较内向。现在要和各类人员接触，主动和他们打招呼，工人、农民、商贩都能讥讽你、呵斥你，这个心性关就不小。

记得前几年在街上和一个农民讲真相，我一直跟着他讲，结果他不耐烦了，对我大声说：“你这老头子，老跟着我，嗦什么！去去去，做你的穷事去！”当时心里感到很委屈：这大半辈子过去了，还从来没人这么对待过我呢！后来想起师父教诲：“作为一个修成的人，你骂我，你说我不好听的，我无动于衷；你说我好，我也没动心；你说我不好，我也不往心里去。”（《悉尼法会讲法》）那股怨气也就烟消云散了。

还有一次，我去菜场买松花蛋，一商家价格比别人高，为了救她我觉的无所谓，结果她没听我讲完真相，就大声说：“你这是反对政府！要有人报告了，就得把你抓起来！”我说：这是为你好，实在不信就算了。我心里不气不恼。当然，这样的人毕竟很少。

二是怕心关。二零零四年底，《九评共产党》发表了；二零零五年初，师父又发表了《向世间转轮》，当时自己跟不上正法M程，“三退”的事虽然做了，但只限于在家庭、亲戚、朋友这个小圈子里劝退，不敢大范围面对面讲真相，就是怕心作怪。反复学习师父的讲法和经文，师父说：“怕心会使人干错事，怕心也会使人失掉机缘，怕心是人走向神的死关。”（《走出死关》）在讲真相救度世人的实践中，怕心在一点点去。

现在面对面讲真相没有任何怕心。过去面对一个人讲，认为比较安全，现在同时对着几个人讲也可以做的很自然。二零一零年八月十六日在一个工地上，对四个建筑工人讲真相，结果其中三个人高兴的退出了团、队。随着正法形势的变化，众生在觉醒，我也感到讲真相、劝“三退”能做到得心应手，效率越来越高，“三退”率达到百分之九十以上。

二、抓紧时间主动做

每天早上和下午是我讲真相的时间，雷打不动。即使年三十、年初一也不停。我能做到三个不怕：

一是不怕花时间。为了给一个人讲真相，我先后去过她家六次。为了让一个老干部明真相，做“三退”，我去找他三次。最后一次，我先耐心的听他叙述他得病、治病的全过程，并对他表示同情。他讲完了，我再讲真相，他也全神贯注听，结果老先生终于退出了邪党，老太太退了队。

二是不怕花钱。反迫害初期，我曾到上海、安徽、南京等地的亲友家讲真相，也曾去各县老同学、老同事家讲真相，每次去时都不空手。一次去外市一家讲真相，乘公共汽车只需一元钱，我叫了一位三轮车司机，常规价在三、四元，他却要了五元，我二话没说就上了车。在车上讲真相谈得很顺利，司机退了团、队。我觉得只花五元钱就救了一个人，太合算了。今年年初，我带了礼物去三十年前共过事的老同学家讲真相，他们都很感动，未多费口舌，他们都做了“三退”。顺道还给一个邪党书记退了党，替他的子女退了团、队。其它只要是证实法的事，花再多钱也心甘情愿。

三是不怕跑路。要讲真相就要接触人，为了接触更多的人，这些年来主要以骑车为主，步行为辅，每天二十里左右，总行程有二、三万里。同方向遇到人讲最好，遇不到逆方向有人就调过头来骑，这样的情况每天都有，有时甚至几个来回。

我也直接到农村地头、路边给农民讲真相，他们边干活边听我讲，因为时间充裕，真相容易讲到位。今年入夏以来，臀部出现红肿，骑车疼痛，但我想到密勒日巴修炼时遇到的巨大苦难，相比之下自己这点事微不足道，所以骑车外出讲真相一天未停。

三、溶于生活理智做

我每天外出时真相币、护身符、水果糖不离身。县城里七、八个茶坊我也经常光顾，卖菜的、买菜的都是救度对像。有的菜农已经和我熟悉，见面就喊“法轮大法好”。其他缝纫的、修车的、修鞋的、扫垃圾的、踏三轮车的、卖水果的、卖生姜的、晨练的、要饭的、卖冷饮的、拾废品的、收废品的、洗澡的、擦背的、到超市购物的、上学的、送学生的家长等等，都是我讲真相的对像。

我还发现一些有利于讲真相的做法，例如开口讲话，先表扬别人、夸奖别人，这样容易接上话、拉近关系。一次遇到一位老教师，我夸他身体好，还能骑电动车，我真诚的嘱他注意安全，他很高兴，就耐心听我讲真相，并退了邪党。在购物摊上，我看到一位年轻姑娘给他姑妈买太空棉被，姑妈不要，她偏给买。我夸她孝顺、人心好，好人有好报，乘势讲了真相，她退了团。一个卖梨人，我发现他总是多给人家几两，我夸他不短秤、心术正，他也津津乐道自己以前做的好事，谈得投机，就趁热打铁给他讲真相。他退了团。骑车送孙子辈上学的人，我夸他（她）们身体好或孙子（孙女）长相好，以此搭上话，讲真相、劝三退效果也很好。在大商场，我夸售货员、收银员服务态度好，他们对我很热情，我趁机说：你人好，我告诉你一件事。不久会有大灾难来临，我告诉你如何躲过去。他们很乐意听。就这样在三个商场劝退了十几个人。还有一位老者，八十岁还骑摩托车，我夸他身体真棒，和他交了朋友，先后多次去他家拜访，最后一次详细讲了真相，老俩口都退出了邪党。

四、抓住机遇及时做

二零零七年四月份，县城车行道上的栅栏在用漆从新粉刷，找来干这活的都是临时工，我就抓住这个机遇，三天给二十多人讲了真相，其中大多数做了“三退”。

每年的植树节前后，夏收、秋收时节，很多农民会在公路上脱粒、晾晒谷物，路边人员较多，这也是我讲真相的好时机，每年都能在这些地方劝退几十人。还有梨、苹果上市时，公路两边临时摊位多。买点梨，拉拉家常，也能劝退不少人。还有到县城搞建筑，做瓦工、杂工的，也是易于接触的人群，讲真相效果也很好。

去年十月份，南京一位退休的处级干部到我地县城看望病人，他是我小学同学。我曾前后三次专门去南京到他家讲真相。真相他勉强接受，却就是不肯退出邪党。这次机会难得，我办了一桌饭，还请来他的亲友作陪。他也体会到我是真心为他好，终于退出了邪党。临走时，我还送他一包完整的真相资料。

还有遇到常人中的红、白喜事或生日宴会，也不忘讲真相。去年我七十岁了，作为大法修炼人，我本不想过什么生日，考虑到可利用此事救一些人，就办了一个小型的生日宴会，利用登门请客和宴会后退红包的机会，对近三十人讲了真相，其中十六人退出了邪党。

十一年的正法修炼历程，酸甜苦辣都有，主要体会有三点：

一、学法是根本

这是讲好真相、提高自己的根本保证。师父的经文、讲法次次强调学法的重要性，特别是在修炼中，自己确实体会到学法的重要，所以平时我每天至少读一讲《转法轮》，去年用了将近一年的时间背了一遍《转法轮》。师父九九年以后的讲法，每年都系统的看二至三遍，越看越体会到学法的重要，越看正念越强。

今年四月份，一个乡镇的朋友请我吃饭，我利用午饭前的时间带上礼品，骑车去农村看望了三个村、组干部，三家都谈得很顺利，原邪党的正、副书记和一位原生产队长都退了党。

中午吃饭时，突然派出所警察（此人认识我）来了，对我说：“老太爷，你不要到处讲法轮功！你去的村我们刚刚去调查过。”请客的主人连忙站起来说：“他是我们请来的客人，你有时间也来吃杯酒。”那警察坐了一会，见无人理睬他，自觉无趣就走了。我立刻想起师父的话：“一个心不动，能制万动。”（《精M要旨二》〈去掉最后的执著〉）仍然谈笑风生。事后，我向内找，是否有欢喜心、干事心？发现没有。我想这可能是师父帮助我去怕心呢。我反复背诵师父的法：“有这么大的法在，正念中大法与你们同在，这是巨大的保障。”(《曼哈顿讲法》）我根本不去想是谁报告派出所的。下午又在当地劝退了两个党员。第二天下午回家后，照常外出讲真相，丝毫不受它的影响。

二、向内找是法宝

多年养成的习惯，不管家人、外人提什么意见，我一定张口就反驳。读了多遍师父的《曼哈顿讲法》，下决心修去这个坏习惯。可是仍然有反复。去年专程到某市几个朋友的家中讲真相，上午分别去了一个厅级、处级干部家，劝四个人退出了邪党、团、队。下午就去了一个四十多年来相处最好的同学家讲真相。过去给他讲过几次，他总是笑而不答，这次我以为水到渠成。可是大出意外，他说信箱常收到传单，根本不看当着我的面就扔了，而且还说出一些对师父大不敬的话。结果我就沉不住气了，双方舌战一番，谁也说服不了谁，弄得大家不欢而散。

事后向内找，我发现自己有很多问题：一是上午讲得顺利，产生了欢喜心；二是语言不善，有争斗心，更谈不上慈悲心；三是有急躁心、有求结果的心。回家后我打电话向他表示道歉。今年又去了一次，带给他《九评共产党》等很多资料，只提一个要求：希望你认真看。我想冷处理，过一段时间再去，“不信良知唤不回”（《济世》）。

家庭也是个很好的修炼环境。过去发正念、学法时，妻子喊我做事，我就认为是干扰，心里不高兴，脸色很难看。向内找，确实家务事做得少。现在我能心平气和的先去做事，妻子也一改常态，一般情况不再喊我。并且有时还提醒我：到点了，该发正念了！家庭环境也溶洽了。

三、发正念至关重要

我过去把发正念当任务，反正什么也看不见，发正念时心静不下来。后来看到师父的一段讲法：“大家知道，中国大陆大法弟子遭受的迫害够严重的，所以每个学员都必须真正的清醒的认识自己的责任，真正的能够在发正念的时候，静下心来，真正的起到正念的作用，所以这是极其关键的事情，极其重要的事情。”（《各地讲法二》〈美国佛罗里达法会讲法〉）这对我震动很大。后来又看了《明慧周刊》多篇发正念方面的修炼体会，对我也有很大启发，于是从今年年初，我把发正念的次数增加到每天八次。这中间有一件事对我触动很大：今年四月份，市里邪党在某县开会，叫嚣加大对法轮功的迫害力度，甚至提出要让学员人人过关。不久，市、县陆续有同修被迫害。这时我对发正念真正重视起来。除了四个整点和全县每晚九点统一发正念外，有条件时尽量多发。我就每天发十二次，至今如此。今后将持续下去。

现在发正念时虽然我仍然看不见，但能感觉到能量场很强。由于师父的呵护，大法弟子坚持发正念，致使邪恶迫害只是虚张声势，我们县没有受到大的干扰。这也直接体现了发正念的巨大威力。

我深深体会到，在做三件事中每一步都离不开师父的呵护、加持，我无法用语言表达我对师恩的感激。

在助师正法的十一年中，我虽然做了一些大法弟子应该做的事，但离师父、大法的要求还差很远。比如有时心态不稳，讲真相有分别心、急躁心，有时没有讲到位。师父告诫我们：“越到最后越不能放松，越到最后越要学好法，越到最后正念要越足。”（《致加拿大法会》）我要牢记师父的教导，时时事事存正念，精M再精M，做一个名符其实的正法时期的大法弟子。

以上所写，有不符合大法的地方，请同修慈悲指正。

（明慧网第七届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

<英文版: http://www.clearwisdom.net/html/articles/2010/11/20/121513.html>

明慧法会| 在正法修炼中走向成熟
文／山西大法弟子 清心(化名)
