【明慧网二零一零年十一月四日】

尊敬的师父您好！
各位同修好！

神圣而庄严的“大陆法轮大法修炼心得交流会”又开始征稿了，看到网上那么多同修的交流文章，我深感自己差距太远，但想到法会是师尊留下来的修炼形式，是师尊正法的需要，也就是我们修炼的一部份。我于是写出我的修炼心得向师尊汇报，与同修分享。下面就把我自己修炼中的点滴体会谈出来，不妥的地方请给予指正。

一、做好三件事 修心性 去执着

师尊在每次讲法时都反复强调要我们多学法。多学法，只有学好法，才能发好正念，才能在讲清真相中得心应手，运用自如，救度更多的众生。所以，我就把学法放在首位，虽然不能每天学两三讲，但是我每天都在学，都在用心记。除了每周抽出时间跟孩子一起读《转法轮》外，我也天天坚持自己抄法、背法，这样做虽然有点慢，但是句句入心。我已抄写了四遍《转法轮》，正在抄写第五遍，那种全身心溶入法中的玄妙只有自己用心去做才能真正体会到。

发正念是师父赋予我们除恶的神通法力，法学好了，正念自然就能发好。除四个整点发正念外，平时只要一有时间，不论几点，也不管在什么地方，我都在心里默默的想着“法正乾坤 邪恶全灭”这句正法口诀，然后发正念。看到网上同修关于正念除恶的交流文章，深受启发。尽管我什么都看不见，可我就是坚信师父，坚信大法，坚信自己一定能灭尽邪恶，铲除阴霾，不让迫害继续发生。

相对其它两件事，讲真相是三件事中难度稍大一点的。但是，只要突破那层障碍，心系众生，就没有难字可言。由于我在事业单位上班，基本没什么时间走出去，就利用打车、买菜、逛商场、去医院看病人、坐公交车等一切机会，讲真相救人。

一次，我在医院照顾母亲，同室的病友也是两位老年妇女，彼此都熟悉了以后，我就开始给她们及她们的陪护人员讲真相，我把法轮功到底是什么功法，怎么样教人做好人，以及法轮功祛病健身的神奇功效都详细的告诉了他们，最后我说：“两位大姨，你们在电视上看到的都是假的，真正的法轮功可不象他们宣传的那样。我就是修炼法轮功的，你们这些天也看到了，看我有不正常吗？看我象是去自焚、杀人的人吗？”他们满脸惊讶，感到特别意外:“看你的言谈举止，就知道你是个好孩子。”我说：“那是因为我修炼了法轮功，是李洪志师父教我的。修炼法轮功有百利无一害，我就是最大的受益者。法轮功在祛病健身方面有着神奇的功效，就是因为这，当时仅在中国就有上亿人修炼。现在除中国大陆外，在全世界一百多个国家洪传，受到各国人民的喜爱。”

有个大姨的老伴是个退休教师，他听我这么一说，顿时来了兴趣，说：“听你这么一说，我还真想看看你们的书，你能给我找本书看看吗？”我说：“好啊，我们有缘，你要真想修炼我一定会帮你的。”我的包里平时都装着光盘、小册子、护身符等各种真相资料，说着就从包里拿出一些真相小册子给了他们。

这时另一位老阿姨急忙说：“你也帮助帮助我吧，能给我一本书看看吗？”我说：“可以，你们先看看这些小册子，决定修炼了，我就送你们书，我们那本书可是宝书啊，不能轻易送人的。”以后的几天，我们都是围绕这个话题在谈，并给在场的几个人都做了三退。

母亲要出院了，我准备了两套《转法轮》、《大圆满法》及教功光盘和一些相关资料，整整齐齐的包好送给了他们。他们要付钱给我，我说：“只要你们能真心修炼，这些东西就都送给你们了。你们可千万要珍惜啊，这些东西可决不是谁想得就能轻而易举得到的。”

他们都感动的说：“这孩子真好，太谢谢你了。”我说：“别谢我，谢我师父吧，是师父教我们这样做的，不仅仅是我，你们如果遇到哪一位大法弟子都会这样做的。”从他们那激动的眼神中，我看到了一个生命找到了久久追寻的东西的喜悦，那种高兴的心情真是无以言表。

也正是这次陪母亲住院，我又遇到了一位有缘人。一次下楼的时候刚走到一楼，就看见一位坐着轮椅的妇女正朝我笑着说：“看你们，能走路、能上楼多好啊！”我便上前搭话：“是啊，你这是怎么了？”她说自己有类风湿病，不能走了，坐轮椅几年了。我说：“那你今天遇上我也是咱们有缘啊，我告诉你一个天机，比任何灵丹妙药都管用的，你可千万要记在心里：你只要诚心诚意的念‘法轮大法好、真善忍好’这两句话，你的身体会越来越好的。”

同时又送给她一个法轮功真相护身符。她说：“这是什么？能有这么灵吗？”我说：“一定能，你看我们无冤无仇的，我又不要你钱，只是为了你好，有必要骗你吗？”于是又给她讲了 “自焚”真相，并送了小册子、光盘等真相资料。她万分珍惜的装M贴身的口袋，不停的喊着:“我记住了，谢谢你，谢谢你啊！”我说：“不用谢我，你千万要在心里记住那两句话啊。”

在平凡的生活中，这样的例子还有很多很多，看着众生急盼得救的样子，我的心酸酸的，这么多众生在等着听真相，我们没有理由懈怠和麻木啊。共产邪党的邪恶宣传毒害了这么多生命，真是犯下了滔天大罪，我们唯有时刻记住师尊的话，按照修炼人的标准，脚踏实地，坚定的走在助师正法的修炼路上。

二、找回昔日同修

师父讲：“人哪，一个生命在历史上的今天能够得到法，那不是一般的事，太幸运了！可是一旦他失去了的时候，大家知道那面临的是什么？是很可怕的，因为赋予那么大的责任和巨大的使命他没有完成的时候，那相对来讲和一个生命的圆满那是成反比的，那个生命，那真的要M无生之门了。你们也不能随随便便的给我抛下一个人，不管这个人有什么样的错误、他是个什么样的人，我都想给他机会。” （《各地讲法四》〈二零零四年芝加哥法会讲法〉）

通过学习师父这段讲法，我懂得了找回昔日同修的重要性，找回昔日的同修，是师父的期盼，也是我们对昔日同修的负责和珍惜。

“七 ?二零”以前，我的一位邻居老阿姨是我们那片炼功点上的负责人，但是迫害一开始，公安、街道不断的去骚扰，在老伴和子女的逼迫下，她放弃了修炼。我决定去找她，我就买了MP3，装上讲法、炼功音乐、大法歌曲，带上一本《忆师恩》和其它一些真相资料，来到她家，与老阿姨促膝长谈，告诉她法轮功在世界的洪传和师父不舍得丢下一个弟子的良苦用心，刚开始她说不炼了，孩子们不让，公安局的人这两年才消停点。我没动心，就坚定一念：我一定要把你拉回来。我笑着说： “阿姨，你看我今天带来的这些东西都是特意为你准备的，你先看看，听听这个（指MP3），等你看完了，听完了，如果还是决定不炼，那我就拿回去，好吧？” 她欣然同意。过了约两个星期，我又去了老阿姨家，这一回她完全变了，一见到我就笑呵呵的说：“太好了，我的心就象开了几扇大门一样敞亮，我要修炼，这回我谁也不怕了，扔了这么多年，我可得好好修了。”

我听了既高兴又感动：终于醒悟了，终于又走回来了，我们的好同修。这位老同修回来以后特别精M，每天大量的学法，用自己节省下来的钱托我帮她买了一个DVD机。我把师父的讲法光盘、神韵晚会及所有的真相光盘都拿给她，当她第一眼看到师父广州讲法的场面，眼泪唰唰的掉下来了，感慨的说：“这么多年了，我终于又能看到师父在讲法了，我回来了，师父您可千万要管我啊。”写到此，我的眼泪再也止不住了，我永远也不会忘记那种生命回归的渴望，那个感人肺腑的情景。

现在，老阿姨每天都忙碌在三件事中，学法炼功、讲真相、发正念，更难能可贵的是，她看真相光盘的时候有时叫上左右邻居，还特意找到以前的同修到她家串门，边看边讲真相。在大法的指导下，她又找回了三位昔日的老同修，而且还引导自己的邻居老俩口看《转法轮》，其中的一位也走M了大法修炼。我每隔一段时间就要去给她送点资料，她总是高兴的说：“多亏你了，谢谢你来把我叫醒。”我说： “咱们都谢师父吧，是师父慈悲，是法的伟大啊！”老同修虽然生活拮据，但几次要捐钱给资料点，我婉言谢绝后，她还是坚持要给，并说：“这是我的一点心意，我不能为大法付出什么，只能尽这么一点力，你别嫌少，就拿着吧。”我不好再说什么了，抑制着眼里的泪水没有掉下来。

在这几年的讲真相过程中，还遇到过一位菜店的老板，一位理发的师傅，都是昔日的同修，我就鼓励他们重回修炼路，把大法书和各种真相资料及时的送到他们手中，并叮嘱他们千万要珍惜这来之不易的机缘，师父在等着我们，这么珍贵的宇宙大法被我们幸运的得到了，一定要紧跟师父走到最后。

三、绽放的小花

由于工作的便利，我和我的同事（也是同修）一起，建立了一个秘密的资料点，也成了大陆万花丛中的一朵。鉴于本地区大法弟子条件有限，各种真相资料只有我们这里做的最全：大法书、光盘、小册子、不干胶等等等等，我们自己备足了全部所需耗材，只要同修需要，随时上网，随时都能做，因此我们这里就成了本地区最大的一个资料点，但不显山不露水，一切都是自然而然。

这里值得一提的是，由于我的工作单位同时有几名大法弟子，在大家的共同努力下，本单位全体人员基本都明白了真相，虽然有的还没三退，但他们知道法轮大法好，大法弟子好，就是在这样一个祥和的氛围中，我们的秘密资料点已经安全、稳定的运行四年了。

我们与协调人的联系方式大多采用站内信箱，极特殊的情况下才打个电话，参与其中的同修都在用心的维护着、呵护着这朵不起眼的小花，资料需要多少做多少，虽然有时很忙碌，但过的充实，没有苦，没有累，有的就是师尊的叮嘱和救度一方众生的责任感和使命感。我也从心底里感谢师父的安排，安排让我在这个伟大的历史时刻承担着这项光荣的任务，在助师正法这条路上贡献一点微薄的力量。

要说的话还有很多很多，所有这些，虽然平淡，但都是我修炼路上真实的一幕幕，跟精M的同修比，我知道自己差的很远，但我会尽最大的努力改掉不足，迎头赶上，精M，再精M，在这最后的有限时间里救度更多的众生，完成自己的誓愿，跟随师父一同走到“满载而归众神迎”（《感慨》）的伟大辉煌的那一刻。

向师父双手合十！谢谢师父，谢谢同修！

（明慧网第七届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

<英文版: http://www.clearwisdom.net/html/articles/2010/11/11/121357.html>

明慧法会| 在修炼中否定旧势力
文／吉林省大法弟子 一莲