慈悲伟大的师尊：您好！
全世界同修们：你们好！

参加第七届法会交流，觉得很幸运 ，师尊在《洪吟二》〈怕啥〉中已经明确告诉弟子在这场巨难不要怕，你一怕就要遭到邪恶迫害，正念正行邪恶就能解体，同时做好三件事。

做好三件事也是正法时期弟子修炼的一种特别形式，师尊在历次讲法中也强调做好三件事的重要性，也是弟子的份内事，所以我们每个弟子都应该把他做好，才能配的上正法时期弟子的称号，下面就我在修炼中如何做好三件事，向师尊和同修们做一次全面的汇报。

学好法是通向圆满的根本保证

我是一九九七年走入修炼的。多年来，深深体会到学好法这是每个大法弟子必须做好的第一件事，早期得法的老弟子都是学法、炼功为主，并参加一些洪法活动，白天工作，晚上在家学习《转法轮》，并参加一些法会。

我每天晚上坚持通读三讲《转法轮》，有时两天就读完一遍《转法轮》，也曾经一天（星期天）就把《转法轮》通读一遍。有时确实工作忙，每天也只有学一讲或二讲，但总体每天都要学三讲。由于“七?二零”前把《转法轮》学的比较扎实和认真，所以当这场巨难降临之后，我能一直坚定的走到今天

七月二十二号那天下午，我要上班的时候，打开电视都是铺天盖地的谎言。当我第一时间知道这件事时，我很愤怒。当时上班单位通知有炼的人要报名。我一直没有配合，所以一直到今天邪党都查不到我的名字。到吃晚饭时，我的头脑一直在思考这个问题，当时饭也吃不下去。但是这时《转法轮》里一段话：“到一定时期还给你弄的真不真、假不假的，让你感觉这个功存不存在，能不能修，到底能不能修炼上去，有没有佛，真的假的。”（《转法轮》）这段话突然打入我的头脑里，是师尊在点化。我马上也想清楚。一想清楚，饭也能吃下。

当天晚上照样学习三讲《转法轮》，同时也悟到邪党没有什么了不起。也悟到在这场巨难中没有把师尊的法学好，那根本就不能闯过来。

“七?二零”后我就更重视学法。二零零四年我用一年时间把《转法轮》背了一遍。但把书一盖就背不出来。所以还是通读。我现在是用通读和背书相结合。

我在电脑上打字、抄写《转法轮》。因我刚学电脑又不会打字，而在读《转法轮》时许多字（普通话）又读不准，所以我每晚上抽半小时到一小时练习打字，先练拼音打字，开始是一个字、一个字的查字典。这样既学会了拼音打字，纠正自己在读《转法轮》音（普通话）不准的毛病，同时也学习了《转法轮》。一举三得。

学会后，又学打五笔，这样具备了电脑专业必备的二种打法。当时单位三人同时学电脑，他们俩人也有学打字，但老学不会，所以不敢在单位操作。而我在家里练了一个月就能在单位上网，并在单位里电脑技术独当一面，也为我现在能上网发三退名单，向明慧网投稿发文章打下了基础。因为我现在也是五十开外的人，眼睛也不花，也不要戴眼镜。见证了大法的神奇和威力。

我以前在单位经常出差购物，回来要一天的时间。并且一车货物都要自己装卸。回家里很疲劳，这时打开录音机听师尊讲法那简直妙不可言，师尊讲法慈悲能量场在给弟子调整身体。听了一晚，明天就恢复体力，以前做常人要二、三天才能恢复，有时读《转法轮》眼睛疲劳。我就打开录音机听法。所以我每天晚上十二点发正念后，习惯于听老师讲法半个小时。

发正念 清除另外空间的邪恶

由于我是闭着修，什么也看不见。开始对发正念不重视，开始也只有四个整点发正念，也只是摆架势，不用心在发正念。

后来学习了师尊讲法，才知道发正念的重要性。我纠正了发正念不正确手势，念“灭”字时发音不准的毛病(灭念成地方方言)。慢慢的达到入静。达到入静会感觉全身发热。有时干扰比较大，头脑很难入静，发正念的效果很不好。都是凭着自己理解的程度努力做好。

二零零六年增加晚上八、九、十、三个正点发正念，到近期看了网上开天目的同修的文章，更理解发正念的作用，所以现在也做到整点有时间就发正念。最近参加了本地一小时发正念，我也能做到前半小时立单掌，后半小时立莲花掌。而且能感觉M入高度入静能量场的状态。

面对面讲真相 劝三退

当这场巨难降临时，开始我也不知道怎么做，只是在心里否定它，后来经过学习师尊的新经文，才知道每个弟子都要讲真相，走出自己的一条路。那么在当时环境下只有靠学习师尊的新经文，加上《明慧周刊》的一些真相资料和自己的思考，就这样面对众生讲真相，后来随着环境宽松，讲真相的内容也越来越丰富，加上劝三退，也越来越好讲，我一般都是对亲朋好友，单位同事，朋友聚会，婚丧场合，坐的士，坐人力车，坐公交车，只要有接触众生机会就跟他们讲。

记得有一次，要参加电脑学习班，每天下午要坐人力车，我就对工友讲，他们都是外地人，要讲普通话，我的普通话讲不准，而他们讲的普通话带有方言，我也听不懂，开始语言很难沟通。加上当时是南方下午最热的酷暑天，头几天讲的汗流满面，效果很差，也想打退堂鼓，是师尊及时把我的智慧打开，普通话才能讲准。才能和他们交通和讲真相，他们都说听懂了。我叫他们记住“法轮大法好”，他们都说谢谢。有的还说回去要跟老乡宣传，有的突然反问你们法轮功那么好，“国家”（其实是中共邪党）为什么要镇压？我都跟他们解释，最后他们也明白了真相，有的还要跟我交朋友、联系，我说随缘吧。他们是来自河南，四川，湖北，江西，安徽的外来人员。这样一个班下来，也讲几十个人。通过这次讲真相，由普通话讲不准到会用普通话讲真相，确实也是一个修心去执著的过程。也为我后来能用普通话跟外地人讲真相打下了良好的基础。现在用普通话讲真相有时还觉得比用本地话讲真相更流利。

有一次，一个分别几十年的老同事要来我地聚会，以前都是职工，现在他是地委级的干部，又不是跟我很要好，我当时想不去见他，后来一想不对，是师尊安排来的有缘人，必须去，所以参加聚会。几十年不见，叨的是常人的事，很热闹。吃完晚饭照第一张相还没机会跟他讲，照完第二张，他就开车回湖南，当时我也很着急，照第二张相，照相机突然坏了在维修，我也急中生智把他拉到外面，就对他快速讲真相、劝三退，他听后也很接受，并接了小册子、《九评共产党》和护身符，并表示回家要认真看。虽然一时没能劝退，也为一个生命得救奠定基础。

有一次，要参加朋友的婚宴，一出门就利用这段时间讲真相劝三退，发神韵光盘。到酒楼才发现贺礼红包丢在家里。婚宴要开始了，我只好坐了一辆电动三轮回家拿，中间要跟司机讲真相，因噪声太大，他听不见。到了酒楼我才跟司机讲真相劝三退，司机也听明白了，用他的真名三退。事后我想这个司机也是师尊安排来得救的有缘人。

我劝三退，先讲大法的真相，他们听明白后再劝三退，当他们同意退的时候我才呈上纸和笔，叫他们签写名字，他们用的都是真名字，我并送他们的小册子，退党与平安的真相资料，让他们继续了解清楚，以弥补在讲的过程不足，并送护身符，技术同修也教我上网发三退名单，我也可以一步到位。

一次，我在背师尊《洪吟二》<一念中>其中一句话：“成就功德脑后事”。这句话在我大脑里特别响亮，我也悟到是师尊在点化，因为以前讲真相劝三退喜欢保存名单，很容易生出欢喜心。我悟到就把它销毁掉，以后做救度众生的其它项目也是这样，只要做成，我都要念师尊的这一句话，以抑制消除头脑中的执著心，最后把它忘掉。

发放真相币

我在二零零七年头开始使用真相币，因为每天都要上市买菜，很适合我做。第一次使用两张真相币就被发现，他看后没还给我，而是在看，而且还传给别人看，这一过程更坚定我使用真相币的信心，真相币确实起到传信息的作用。每天上市要使用多的十多张，少的几张的真相币，每天坚持做，我经常一把真相币给摊主，摊主就把真相币给顾客，顾客一装M钱包就走了，做的过程，我采用隐蔽的手法，真相币尽量压在下面或里面，钱张也不宜过多。心里想被你发现，我就要跟你讲真相，但做的过程从来没被人发现，也很安全。在后来劝三退也发现一些人知道的三退的信息是从真相币看到。也有些人说是在电线杆看到（真相传单），真相币和真相传单确实起到传信息的作用。

遍地开花讲真相

开始真相小册子、《九评》都是花钱叫常人印的。二零零七年下半年，我开始用同修的一台复印机复印，由于没有复印基础，在复印过程也吃了不少苦头，不是塞纸就是废纸，有的字面印的前后颠倒，机子性能不熟悉，有时念不正，邪恶又干扰，使你老是印不成，曾两次干扰产生要放弃的念头，真正体验到做资料的同修是很辛苦。

经过一段时间的魔难，也渐渐M入正常运作，除印了自己用外，还提供其他同修的资料，当时印《给有缘人一封信》特别多，主要是配光盘，也印了小册子和一部份《九评》，不干胶等。正常运作一段时间后，干扰就来了，我的母亲患老年性骨折，本来可以在我大哥家住和治疗，她偏要跑到我家住和治疗。她一来房子就紧张，同时每天要照顾她。

我把她安置好之后，把复印机搬到自己房间里，房间也很小，只好放在地板上复印，那时刚好冬天腊月，开始坐在地板上还感觉冷，我妻子（同修）也坐在旁边包装小册子，每天从七点干到十二点发正念，那时人们都在欢度旧岁和新年，而我们夫妻俩每晚都是伴随复印机的吱吱工作声做救度众生的事。我把复印机拿给维修点维修，他说复印机很正常，最后我把复印机说明拿出来一算，得出结论：复印机每月可印五千张，而我们印了一万张。超过一倍。见证了大法的超常和神奇，当复印机恢复正常工作时间后，复印机吱吱刺耳的疲劳声也消失了。

有了自己复印的真相资料，我也去农村发放，记得第一次去的时候，整个人轻飘飘，走路好象有人推着一样，这也是我修炼的第一次感觉，我也知道是师尊在加持，那天下午出去发，路太远，就坐人力车。在车上跟拉车人讲真相劝三退，他也听明白了，说：你们法轮功是好人。我说：对，我们不单是好人，我们还在救人那，他说：噢，原来是这样。并签写了他的真名字做三退。到目地地，由于是白天发放，注意力比较集中，到中途一条大狼狗突然窜到跟前。当时它不叫也不咬，我赶紧把真相资料放在窗口，然后后退。最后我把真相资料发放完了，整个人还是轻飘飘的状态，那我干脆走路回家；回到家里也不觉的累，因为我整个下午也是走了几个小时的路，觉的太神奇。

后来购买了打印机，由于家庭资料点遍地开花，也就自己负责自己，自己打印包装，自己发放，每个星期都要出去发放一次，记的有一次工作比较忙，比较晚才打印，所以一个人从打印，装订、包装整个流程干至凌晨二点才睡，睡一觉才三点，又不敢睡，怕失去发放的最佳时间，干脆起来炼五套功法，然后就出去发放。白天刚好是星期天，也不觉的疲劳，也照常出去传神韵。

广传神韵

神韵是师尊在救度众生，演员们在舞台上的精彩表演，演出也激发了我广传神韵的决心。

二零零九神韵光盘发行的时候，我和妻子帮助同修包装神韵光盘。然后拿到亲朋好友，同事，市集，商店，坐公交车面对面的发放，在发放的过程中，发现接受率很高，可以到达百分之九十，他们都很高兴，有的说谢谢，有的跟你握手，有的行军礼，有的要付款。大约百分之十不接受，不接受的原因是不喜欢看歌舞，或家中没影碟机，或工作忙没时间看等，由于面对面发放，很多人都不认识，他们一开始都有戒心，有的还要拒绝。但一经介绍：这是美国顶级艺术团表演，在国外广受欢迎，在加拿大公演华人还要买站票，那么现成的光盘在家看更舒服，他们听后都欣然接受了。在发放的过程中也知道修去很多执著心，比如怕心，争辩心，妒嫉心等。

为了救度更多众生，这两年我也跑了很多理发店，即一个理发店理一次发，发一块神韵光盘，然后就更换另外一间理发店。有一次到一个理发店理发，我观察了里边很简单，我才M去理发，在理发的过程中，才发现男男女女都往楼上跑。我当时也很后悔怎么跑到这个地方来，给我理发的老板刚跟人吵架，板着脸，我理完发马上付钱，并送给他光盘，老板才露出笑脸，马上跟我握手，说：你人这么好，第一次见面就送给我光盘。我跟他简单介绍后，他马上就播放起来看，当我离开理发店时，我还发现很多人在观看。事后也悟到是师尊安排我去救他。

二零一零年神韵光盘一出来，我在当地技术同修帮助下，也学会刻录，打印光盘面，开始用电脑单刻，速度太慢，刻录质量得不到保证。就想要一台一拖几的刻录机，刚动这一念。师尊就给我安排，隔天技术同修就送来一台一拖七的刻录机，而且是免费的。这样保证了神韵光盘的正常刻录运作。刻录机刻录做后显现都是好碟，但是我还是一块一块的检测。看有没有声音和卡碟的现象，严格把好质量关。同时负责其他没有打印机的光盘面打印。二零一零年，就靠自己刻录光盘，打印包装，面对面的发放。

在发放二零一零年神韵光盘时，也做好二零零九年神韵光盘的信息反馈，在反馈中，认为光盘好看的，占大多数，如有的说：“很好看，是佛的。”有的说：“很好看，我在家里反复看。”有的说：“很好看，已经传了很多人，但不知道光盘最后传到谁手里。”有的说：“传给别人看，别人说很好看。”这些观众你送他今年的光盘，他们都很高兴的接受。二零一零年的神韵光盘我们现在还在继续发放。

结束语：我的修炼这条路很平常，没有象网上的同修那么轰轰烈烈。但也说明一个问题，只要达到坚如磐石、金刚不动的信师信法，就能在师尊安排的这条修炼路上稳步做好三件事，兑现史前誓约，救度众生。师尊《再精M》新经文发表，我觉得路还没走完。也觉的一个弟子做好救度众生不算什么。只有整体配合才能救度更多的众生，这才是师尊要的。还存在很多执著心，幸得师尊把修炼的路延长，才能在最后的路锤炼。助师正法，救度更多的众生，最后圆满随师把家还。由于层次有限，请同修慈悲指教。

向师尊敬礼！向同修们合十。

（明慧网第七届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

<英文版: http://www.clearwisdom.net/html/articles/2010/11/19/121497.html>

明慧法会| 狱中念正不移　狱后讲好真相
文／河北大法弟子
