【明慧网二零一零年十一月四日】一九九九年“四・二五”之前做了一个梦：师父到我家来，示意我看墙上，金光闪闪四个大字“任重道远”，隶书，厚重，凸起。我疑惑不解：多远的路？多重的担子？师父指给我，墙上显出一组诗，每一句诗就是要做的一件事，象电影放的字幕，不断的推M，没有终尽。我明白，师父在告诉我 ――使命。

不久，迫害开始了，我也开始一步步的完成着助师正法的使命。

（一）

铺天盖地的邪恶压下来，各种舆论都把修大法的人诬蔑成精神病。劳教所搞了一次心理测试，测了好多项目，最后通过坐标，显示测试指数。我的测试结果是那条线与水平线重合，一点起伏波动都没有。这使心理医生很惊愕，找其他人来看，都说怎么可能达到这种结果呢。我告诉他们：我们是按照“真、善、忍”修炼，修心养性，不仅是一般的心态正常，而是极佳状态，宠辱不惊，心静如水，心平如水。那段时间大都是笑着走过来的。一个管事的说：你怎么总是笑哇？你笑的让我们发毛，}的慌！

一次，一个狱警把我叫到办公室，拿着双节电棍在我眼前晃。我没怕她电我，我也没觉着她能电我。她告诉我这电棍是多少伏，电到身上什么感觉。我没动。蓝色的电火花“啪啪”的在脚尖前地面上炸开，溅到裤腿上。我也没动。她关了电棍说：“在你面前，我真的下不了手。”

从劳教所回来之后，年底单位搞联欢，几个老同事反串娃娃跳舞“找朋友”。我穿着红衣绿裤，戴着绒线球帽子，抱着个好大个绒毛娃娃，在台上蹦啊跳啊。同事们都猜：这是谁呀？等到下了场，把帽子一摘，大家才认出我来。大家惊叹：真没想到你这么好的心态！在人们眼里，经历如此魔难，笑都笑不出来的，居然如此的轻松愉快。都不解和赞叹：真好！心态真好！

小姑在国外定居，回来后要给我全家办难民。丈夫为了让我避开麻烦，尤其不想让孩子总跟着遭难，就背着我把被迫害的证据给了他妹妹。我就想啊，我不懂外语，又没有专长，年纪也大了，出去能干什么呢？不是给国外同修添麻烦吗？而且师父正法，大陆是主戏台、主战场，国外的同修都是声援大陆，我还上哪儿去呀？再说了师父没安排逃难，法中也没有流离失所，这是我的家，我就在家里做该做的。我把那些证据要回来，以后我还要拿着这些证据告它们呢！所以这些年我家的地方没动，电话也没动。心不动，万事都不动。

电视插播之后全市大搜捕，几个警察闯入我家，一手拿着搜查证，一手拿着逮捕证，说：“今天搜出一张传单、一本书就带走。”我说：“这是鬼子又M村儿啦！你们想怎么搜？掘地三尺？卸钢琴？拆电视？”警察冲着我的书架使劲。我猛的把书架门拉开，“要看什么？哪本书？我给你拿！”几个人马上退到一边。那个小头头对同伙说：“我们搜了吧？”“搜了。”“什么都没有吧？”“没有。”“那咱们走吧。”

奥运会期间社区和片警们在我家坐了三个下午，因为邪火的车从我家楼下路过。这些人来了却什么也不敢说，口口声声就是交朋友。那好哇！有时间，说了个透，不明白的地方他们也问，就差当着同僚的面答应三退了。我也没勉强他们，告诉三退的方法，让他们自己去办吧。

这些年，社区和片警换了一茬又一茬，我是讲了一拨又一拨。有一次梦中看到：这个派出所的警察齐刷刷站成一排，一起喊：“真善忍好！”脚跟一靠，“啪”的向我敬了个礼。

（二）

非常清晰的记的，“七・二零”前十天登陆到明慧网。迫害后，铺天盖地的黑云中，明慧网上透出一线光明。我从这里寻找师父的信息，知道那是唯一能与师父联系上的一条路。被非法关押回家后，很快办成宽带，突破一切封锁找明慧网。

那时一上网，就感到另外空间很多的邪恶一下子聚拢来，歇斯底里的要下死手；就听警车鬼哭狼嚎的从远处窜来，嘎吱一声停在窗下，然后就往楼上爬：车灯就是眼睛，放着蓝绿色的贼光，轱辘就象脚，一蹬一蹬的往上蹭，扛着个笨笨的车体扭不过来身。我看着好笑，冲它说：“再靠近点，再上一层。”“唰”一念过去，就什么都没了。

二零零三年从看守所回来，正好师父《二零零三年元宵节讲法》刚发表，由于当时迫害面积很大，想找本经文都困难。怎样能让同修看到师父法呢？那时还不会下载经文。于是由两个同修照着经文打字，我检查校对，歇人不歇电脑。然后用软盘复制，传给有电脑的同修看。

这以后，决定用打印机做资料。各款式机器都用过，现在用的是第九台。有的是同修看着用的顺手要走了，有的是用到了超极限报废。用量大的时候，干到后半夜。夜深人静，打印机的声音就显的大起来，一是怕影响邻居休息，二是还有怕心没去干净。于是我想了个办法，按照打印机的规格做了一个鱼缸，到夜里，把打印机放到床上，扣上鱼缸。机器的操作看的一清二楚，而且一点声音都听不着，就放心大胆的一干就是大半夜。早晨再拎着一大包送出去。当时觉的这个办法不错，持续用了一段时间。后来再看那个鱼缸，自己都忍不住笑起来，就是人哪！非得眼睛看见的罩是罩，用正念下罩不惊扰别人，那才是行神事呢。

一次，有师父新经文发表，打印好后装好包，刚要出门给同修送去，一抬头看窗外一个大魔，黑黑的长毛，青面獠牙，大的看不到身子和头顶，只是一张脸。当时我的汗毛和头发都竖起来了。它说：“前天才打死俩，你今天还敢来？”是的，前两天有两个同修被活活的打死了，我要去的就在那个分局附近。我摸了一下包，这里是经文和资料，立时一股能量溶遍全身。我冲着大魔说：“是你大，还是我师父大，法大！？灭了你！”转身就出了门。当我把经文送给同修后，回来的路上，我看到在另外空间，师父把法交给我，我转身就化作无数，洒遍人间。这时宇宙中传出空明的声音：“带着如意真理来 洒洒脱脱走四海 法理撒遍世间道 满载众生法船开”（《洪吟二》〈如来〉）。当时我泪水就涌出来了，师父啊，我就做了这点该做的事儿，您就给了我这么多！

现在我周围的同修基本上都自己上网，自己做资料了。

（三）

和楼下邻居阿姨已经相处二十多年了，我得法后不长时间她就做了手术，那时候我就劝她炼法轮功，她就是不听。后来知道她信佛，供着观音菩萨，初一、十五要上香，又愿意研究《易经》八卦，一说大法就排斥。迫害后，我真是从不同角度跟她讲真相，总感觉到有个什么东西隔着，打不到她心里去。那年汶川地震，听到消息后，我马上到她家，打听在四川弟弟的消息，希望他们回家来，度过这段不稳定时期。告诉她，跟孩子说念“真善忍好！法轮大法好！”能够保平安。我感觉她有点往心里去了。送给她护身符，她双手捧着，问我：得给你多少钱啊？应该放在什么地方？但她只是为了保平安，还不是对大法理解。她孙女回来后是挺不听话的，她到我家问怎么教育孩子。我给她讲大法教人怎样做好人，我用大法的法理教育孩子的体会和收获。邻居住着，有些事情她是看的清楚的。万万没想到，从这破开了她的壳。她下楼的时候，迈一蹬念一句“真善忍好”，再迈一蹬又念一句“法轮大法好”，就这样一直走下去。我靠在门框边，眼泪就下来了。“姨啊！姨啊！我用了十二年才真的救了你！”

我的邻居们是真好啊！这些年恶人到我家来，大家总是横扒拉竖挡的护着我。平时一些事也是互相关照着。买秋菜，在楼下晾着，晚上我要收起来，下楼一看，收好了，还苫上了；早晨到楼下要晾开，一看已经摆好了。那些天就是这样，我一直不知是谁帮我干的。

晚上，有一名同学来电话，哭着喊着要和丈夫离婚。第二天我到她家劝和。她说所有的朋友都让她离，只有我不让。我告诉她一定听我的，只有我告诉的才对。我给她讲人的缘份，应该怎样做女人，如何从长远考虑问题……她平静下来之后，我开始讲法轮功真相，告诉她三退，给她唱歌：“法轮功没有错，是神在兑现着自己的承诺，众生等待与担心的都在做。”她哭了，满面泪水。她问我：“你唱歌，我为什么会哭啊？”她本性的那面真明白了。我临走时，她拿出纸和笔，写了不少人名。说：“活的我说了不算，死了的我还说了不算？给他们都三退，我让他们的灵魂得到安息。”我又惊愕又感动，问这些人和她有什么关系。她说都是亲戚长辈，其中很多都是邪党早年的老干部。

后来隔些天她就打电话告诉我她家的情况，真是一步步好转。再后来她打电话要请我到她家新房子做客，说和丈夫办了个公司，收益不错，装修了新房子，买了车，丈夫对她很好。最后说：“你是我们家最受欢迎的客人，你给我家带来了福份。”我说是法给了她这一切。我从内心为这些做出正确选择的生命祝福。

同样的一件事，前些天有同修家里闹矛盾，第二天亲属们就来要最后了断了。同修打电话告诉我。当时想起一句《洪吟二》〈金刚志〉中的法：“力挽崩裂前　怎容烂鬼祸”。师父正法在挽救一切，邪恶就是想毁灭一切。帮着化解开之后，我仰望苍天长长的出了口气……在世间保住一个家庭完整，这也是师父要的。

有一天，丈夫告诉我婆婆住院了，胃里有个瘤，要做手术。到医院护理就责无旁贷的成了我的事。我就主动的跟公公说：“医院的事交给我。”老公公当然很高兴。可是，正赶上大法日之前，那么多证实法的事要做，而且还有时间限制，这不就是干扰嘛！我发正念破除它，不能被它牵着走。丈夫让我等婆婆做完手术到医院就行。第三天，丈夫来电话说不用上医院了，胃里的瘤没了，办完出院手续了。原来，为了确定瘤的位置，把婆婆推M手术室前又照了一张片子，结果发现瘤没了。大夫两手各举一张片子看，这都奇了，前一张片子瘤就在这，这张片里就没了。那还做什么手术啊！办手续回家吧。

婆婆少挨了一刀，又没牵扯我的精力，一家人是皆大欢喜。原因是什么呢？婆婆好哇！我告诉她念“真善忍好”她就念，我给她神韵光碟她就看。是她对大法的态度改变了自己生命的状态。

知道老同修“病业”的确切消息已经很晚了，同修们到她家去发正念。儿女们抱怨不早看病，现在来不及了。有的歇斯底里的谩骂大法，打电话报警抓我们。大家没动心，想尽最大的可能挽回与圆容，那是一个大家族啊！于是大家依旧去发正念照顾同修，希望她最后时刻能在法上，讲真相使家人消除对法的误解。我剪了自己的内衣给她做尿布，坐在床边为她擦屎擦尿，在家冻好了冰块送过去，象照顾自己老人一样。同时讲大法是怎样要求的，哪些是对哪些不对。看到大家真心诚意，家里人的态度也缓解了。后来我们建议将老同修送医院，家人也接受了。最后，我到医院去探望，止不住的流泪和啜泣。她儿女们很惊愕也很感动。后来说：“人家图什么？不就是为咱妈好嘛！”老同修走后，儿女们要请我们吃饭表示感谢，我们谢绝了。世人能明白大法、了解修炼人，我们要的不就是这颗心嘛？！

母亲也走了，那是在儿女们多次被迫害的惊恐中猝然离世的。我们被迫害的一些经历是从来不跟母亲讲的，怕她年纪大了多一份担心牵挂。后来想想也不对，这不是出自亲情的考虑吗？母亲也是修大法的，她会用法去衡量。那天，我把在被非法关押时经历的一些事情讲给她。母亲听后却笑了，笑的那样释然。她说：“经历了这些你都走过来了，往下什么都挡不住的，我放心了。”我真没想到母亲会说这样的话，真为她在法上的提高而高兴。

母亲走后，我们把她安葬在祖坟。没想到，十几天后，飞来一群仙鹤和天鹅，在河畔荷塘边的草丛中那样的悠然闲适，村人说稻田里还有鸳鸯，这是从建村二百多年来没有过的事。大法弟子在世间救度世人，把美好带给得救的生命；就是英魂离世也不忘自己的责任，引仙禽陪伴，送祥瑞于世间。这一切亲戚们是一目了然，这不是神话是事实啊！随后亲友也陆陆续续走M了大法。

（四）

被非法关押回来，单位让我写保证，我没写，就不让我上班，也不给工资。我去各级部门谈，同修们帮我发正念，一路上就象被功托着一样，讲真相也很顺畅。后来我们决定给单位写信，我起草，大家修改，字里行间的人心都抠出来，那是毫不客气。这信洋洋洒洒近两万字，把该说的都说了。然后，大家一起发信，同时正念加持。就这样，三百来封信邮到单位，上上下下立时就炸了。参与迫害的领导吃不住劲，召开全体职工大会做“解释”，同时“整理”我的资料要上报，那就是继续迫害。

晚上同修告诉我让暂时避一避，我没动。写信、发信是堂堂正正做的，信里每一个字都是真的，事后也一定堂堂正正去面对。从生命最深处发出这一念，瞬时觉的自己顶天立地、高大无比。我坐下来立掌，念动正法口诀。压下来的邪恶很多，大夏天的周围都哇凉，冷的我全身发抖，就这样坐了一宿，清除了很多邪恶，感到它们的松动和退缩。那一夜不知道有多少同修帮我发正念。邪恶的因素破除了，单位给开了一部份工资，一段时间内还得到了一些福利待遇。由于当时心性有限、正念还不足，做到这就没继续，所以一直没上班。那段时间经济上是相当紧张的，做资料的费用都是从嘴里挤出来的。因为还有一些同修在岗，他们做的很好，这儿顾及的就少了。

一晃到了退休年龄，要到单位办退休手续，又赶上了大型活动，见到了很多同事。那场面是我没想到的，就是握手和拥抱。在拥抱的那一瞬间，耳边送来“我支持你，好好炼！” “是好，真好！”手握在一起，“理解，都理解！”“明白，明白啊！”“好好保护自己。”还有老远老远的就伸过来手，另一只手竖起了大拇指。八年没见面，他们真的是老了；可我依旧没变，用大家的话说“年轻”、“精神”、“比原来还漂亮”、“粉嫩粉嫩的”、“告诉告诉我们美容的秘笈”。唉，其实我功炼的不好，也总为达不到师父说的“没有皱纹，脸上光光的，白白的，白里透红”而遗憾。可是每每在证实法和救人的时候，师父总是给我演化的特别好，仅从这个角度做话题就不知救了多少人。丈夫也愿意和我一起出门，见到熟人就很得意的说：“这是我媳妇，原配，年轻吧！想不想做美容？跟她炼法轮功！”我明白是师父要救人啊！是师父要成就大法弟子。我只是在做师父要的。

看到大家对我的热情态度，曾经参与过迫害我的领导和同事满脸的尴尬和羞愧，我意念中接收到的信息是：“迫害法轮功干什么呀？！”我一样的把她们搂过来，拍着肩膀，真心的希望她们能抓紧弥补和挽回。同事中也有不理解的，正好是讲真相的机会，已经很容易了。

那个场面中，师父的法是一句一句的往脑子里打：“你的存在就是在起着救度众生的作用”、“得叫众生服气”（《二零零四年纽约国际法会讲法》）， ……我觉着自己很高大、很高大，敞开胸襟，张开双臂，把众生拥入自己的怀抱，送给他们美好的未来。

谢谢师尊！谢谢同修们！

（明慧网第七届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

<英文版: http://www.clearwisdom.net/html/articles/2010/11/17/121459.html>

明慧法会| 救度众生 唤醒同修　走稳修炼路
文／华北大法弟子 惜法缘