【明慧网二零一零年十一月五日】

慈悲伟大的师父好！
全世界的同修们好！

我是一九九九年开始修炼法轮大法的。得法才半年，邪恶铺天盖地的造谣迫害就开始了。在正法修炼的十一年中有过困惑，有过徘徊，更多的是在师父的呵护下走向成熟。

集体学法 转变观念

在修炼十年中，经历五次车祸，触目惊心但却安然无恙。是师尊为我承受了我生生世世造下的天大的罪业。而我却因经历过数次政治运动对世人对自己家庭的迫害，对中共邪党产生了恐惧心，迟迟走不出来证实法。战战兢兢的度过了五年，我老伴也成了带修不修的状态了。

师尊看我们修炼状态不佳，把学法小组安排到我家。通过集体学法，看到同修精M实修的状态。向内找，看到自己的不足，明白了“作为一名正法时期的大法弟子，个人解脱不是修炼的目地，救度众生才是你们来时的大愿与正法中历史赋予你们的责任和使命”（《放下人心　救度世人》）这一法理，从个人修炼转向正法修炼上来了。

发放真相资料 救度世人

因“怕心”很重，我发真相资料起步很晚，也很艰难。第一次发真相资料时，看好了一个地方，试着去做，到了那儿没有敢发又回来了，去了几次都没敢做。有天晚上硬着头皮把真相资料往那一放，慌慌张张返回，心都提到嗓子眼上了。

“修炼人讲的是正念。正念很强，你就什么都能够抵挡的住、什么都能做的了。”（《洛杉矶市法会讲法》）在认真学法中，明白了法理，在做救人事的过程中修去了怕心。

六年来除了夏收秋收那几天，我都坚持每周两次发真相资料。每次带几十份，不管是严冬还是酷暑；不管是狂风还是雨雪天从不间断。夜静路远感到孤单时，我就背师尊的诗“管你大雾狂风舞 一路山雨洗征尘”（《洪吟二》〈征〉）。当雨打湿衣，狂风呼啸时背起这两句诗倍感亲切，感到一种不辱使命的欣慰，顿时困意全无暖意盈盈。

我发真相资料，只有我的计划日没有天气的变化日，更没有什么“敏感日”。有时我专选“七?二零”、“四?二五”发真相资料，用这特别的方式否定迫害。

六年来我多次走遍了周边地区的一百多个村庄的大街小巷，或发真相资料或贴不干胶传单。做的过程中保持正念强，心态平稳，沉着冷静。

每次去的路上发正念：我要去前边一带发真相资料救人，清除一切邪恶黑手烂鬼的干扰，使所到之处人不惊，狗不叫，恶人看不见，有缘人能得救。发完资料再发正念：清除操控持真相资料人背后的一切邪恶黑手烂鬼，使他们一传十，十传百都能明白真相都能得救。六年来几乎没有什么干扰。

面对面讲真相 劝三退

师父说：“其实，有个别学员一直把破除邪恶、讲清真相的事当作一件不情愿的事，好象是为师父在做什么，好象是在为大法额外的付出。”（《精M要旨二》〈正法时期大法弟子〉）我就是这样的学员。我的工作很容易接触到人，可惜前几年我很少主动讲真相，错过许多机会，现在想起来追悔莫及。通过用心学法明白了大法弟子救度众生的历史责任和使命。二零零六年以来，我才重视面对面讲真相。

一次路遇一位七十多岁的老人同行，我给他讲法轮功真相，他认同。他说他看过《九评共产党》，也知道邪党如何坏，讲到三退，连姓都问好了，准备起化名，可临到分手，他都没答应退。数月后我又遇到他，谈话中我知道他信神，我给他讲了贵州平塘县藏字石的故事，说天灭中共是神要灭它，你加入它，你就是它的人，你不得跟它一块遭殃吗？你得声明退出，神看人心。他说：“行啊，可这么大的事，还得有人证啊！”我说：“我就是人证啊。”他立刻从口袋里掏出身份证件递给我说：“你看，我叫某某，应用真名退吧。”

我有一位十几年没见过面的同学，是某中学的邪党书记，有一次他忽然来访。我知道他是来听真相的。我给他讲了法轮功教人按真善忍的标准做好人和中共对法轮功的迫害，讲邪党的腐败。他认同，我说：“它就象一个坏苹果，人要把它扔出去，是不是连好的也一块扔了吗？天要灭它，你不要被牵连？从心里退出。”他说：“这行。”临走时，他特意回身很认真的说：“我会记住你说的话。”

有一位某某教的负责人，过去有同修给她讲真相，她以她的信仰是合法的而自居，以法轮功 “非法”而不屑一顾。有天我与她坐在一起，我问：“某某事情现在怎么样？（指基督教徒近期被迫害的事）她就给我诉说，教堂被砸，负责人被抓被判刑的事。我说共产党不断的刷新人的恐惧心，就是让人什么时候都怕它，乖乖的跟它走。有信仰的人看穿了生死，它就失去了控制这些人的着力点，所以它最怕最恨有信仰的人、信神的人。过去它一直在监控和限制你们，只不过是你们有的知道，有的不知道而已。现在明白了吧，其实它对法轮功的迫害就是造谣。如天安门自焚案，它找几个不是法轮功的人在那表演，独家录制栽赃法轮功。你入过团吧？你以迫害神的无神论组织成员的身份，去神的世界，你们的神会接收你吗？听后，她痛快的退了团。

有一次，和一个女人刚一搭话，她就问：“你信神吗？”我猜她想劝我信耶稣，于是答道：“我信神。我修炼法轮功。耶稣让人做好人，法轮功教人按真善忍的标准做好人，做更好的人。我们师父说耶稣是伟大的神。”又谈了中共对中国人、对宗教、对法轮功的迫害，讲天灭中共时，我说，你看圣经启示录第十三、十四章中的抹去兽记，就是指这件事，就是叫人退出它。她好奇的问：“你看过圣经？”我没正面回答她，说：“你回去看看就知道了。”她说：“我入过团，要是这样，你给我退了吧，我叫某某。”

还有一次，路遇一位六十多岁的男士，我给他讲真相，他说看过法轮功小册子，并说太好了，讲的都是真话。我问：“你入过党吗？”他说：“入过，早退了。”我问他怎么退的，他说：“共产党坏到这种成度，当党员还丢人哩。他们叫我交党费，我不交。就不是了。我不能让他们拿我的钱去祸害老百姓。”我说：“你说的不算，得对天声明。用化名退也行。”他用化名退了党。

这些例子很多就不多举了。几年来也错过许多机会，与师父的要求差距还很大。以后会做的更好。

发正念运用神通排除干扰

师父说：“其实我告诉大家，真正修炼的时候，刚一M去就会出现很多功能，你已经M入那么高的层次了，所以功能是相当多的。”（ 《转法轮》 ）我们修炼十几年了。师父已经给了我们佛法神通。发正念其实就是调用功能。我发真相资料时，有时乌云密布雷电交加，心想不要下雨，发完再下。就真的两三个小时后，发完真相资料回到家时，才下雨。有时是正下着雨，心想别下了，我要去发真相资料，当我动身走时，就不下雨了，直到回来都没再下雨。有时下大雨，心想这天气适宜去某地发真相资料，披上雨衣动身，从去到回真的下个不停。我想，这就是功能的随意所用。

有时去发真相资料或去讲真相，自行车突然转不动了，马上发正念清除旧势力的干扰，并对自行车说：你要听大法弟子的安排，不能听旧势力的安排，自行车即刻恢复正常。

有一次，看到一家收购站的走廊下，挂着江魔头的挂历，马上发正念清除。几天后再去看，挂历已不知去向。我们是有能力的。只要正法所需，证实法救度众生所需，发正念就能运用功能清除邪恶，清除干扰。功能随意使用。

十一年来，能从困惑徘徊中走出来，走向成熟，是因为每时每刻都把自己视为大法弟子，紧紧抓住了师尊的手走过来的。正法已经到了最后的最后了。在这值千金值万金的时刻，在证实法救度众生中，我会做的更好，会更成熟。

不妥之处请同修慈悲指正。

感谢师尊！感谢同修！

（明慧网第七届中国大陆大法弟子修炼心得交流会）

明慧法会| 师尊呵护我一路走来
文／山东省大法弟子