 
博客地址： http://blog.sina.com.cn/sophia0522 
 
 &nbsp; 
 
 
姓名：蒋淑琴 
 
 
学校：浙江白象中学 
 
 
出生： 7 月 11 日 
 
 &nbsp; 
 
 
自我描述： 
 
 要生活得漂亮，需要付出极大忍耐，一不抱怨，二不解释，绝对是个人才。这是亦舒说的。喜欢亦舒，喜欢张爱玲。我觉得她们都是用心生活的人。会生活的女人是精明的、漂亮的。我坚信，所以我一直在朝这个方向努力。 
 
 有句话说，如花美眷，也敌不过似水流年。如果生命可以用时间来计量，我给自己定的期限是，在剩余的两万多天里，看一万多个日落日出，已很满足。不需美酒与咖啡，睁眼白天，闭眼黑夜，一睁一闭一世纪。 
 
 认识自我，追求自我。这该是一种能力。我喜欢自己倔强且不张扬的个性，仰望着天空，守着自己的小小的梦想，不允许任何人来打搅。安安静静的，可以听到心脏跳动与呼吸的声音。这证明，这一刻，我还活着，拥有去爱与被爱的权利，主宰自己的生活。 
 
 以出世的眼光观察社会，以入世的态度创造人生。将这句话铭记在心，收拾心情，继续上路，梦想就在彼岸。 
 
 &nbsp; 
 
 
结 
 
 
小的时候，不知道什么是失败。因为一切走得算是顺畅，获得的荣誉也挺多。在家人眼里，朋友眼里，亲戚眼里，都算不错。我知道他们对我投下了很多期望，所以我不想辜负他们。 
 
 &nbsp; 可是，越长大，越是什么都变了。从中考的失败开始，便什么都不一样了。我已经没有什么好值得大家骄傲了。上次乘车碰到舅舅，他问起我的学习，对我说，你要考个好的大学回来。我只是笑笑，不敢说太多，或者说没脸说太多。他们不了解情况，他们不清楚事实，我做不到像他们想的那样子，可是我不知道说什么，这样很累。我的确很想很想成功，不管什么方面，我都想做到最好。可是，现在发现，这种感觉已经逐渐被各种失败所代替。 
 
 
今天又被退回两篇文章，心里不舒服。每次走那楼梯，紧张，害怕，喘不过气来，或许就担心自己所付出的又会失败。害怕面对失败，害怕走到失败，什么都害怕了。 
 
 
我觉得时间过得好快，我还有好多事情都来不及做，可不知不觉间已经过一个月了。每天，都在跟时间赛跑，没有办法停下来。每一分、每一秒，对我来说，都显得重要，我不敢浪费掉。担心某天自己会突然不在了，什么都没有了，一切都空了。不敢在家人面前谈及自己的文章，就像他们也是真的什么都不知道，什么都不清楚。他们不知道我会突然在夜里醒过来，却不敢睡去，不知道我在夜里醒过之后，心里难受得睡不着了。 
 
 
坚持不让自己睡眠超过 8 个小时。不想睡过去，不想把时间浪费在这里。真的真的害怕，某天自己会不见了，或者自己也不知道为什么会消失了。 
 
 &nbsp; 
 
 
等待 
 
 
等待是一种美好的坚持。所以我愿意为它付出艰辛的代价。 
 
 
记得，两年前的夏天，我踏上了写作的旅程。于是，从第一天的文章考试结束后，我就悄悄地在日记本上写下，我要为明天的成绩耐心等待。第二天，我拿到那白纸黑字的文章，很庆幸自己踏出去的第一步是如此成功。回到家，我不再拿起那黑色的钢笔与雪白的纸张，而是直接打开电脑，在自己的博客上记录这天的喜悦与明日的等待。 
 
 
某天，时间突然告诉我，原来我在文学社待了整整 7 个月了。从原来的厌倦写文章，到不知哪一天忽然就爱上了文学这东西，并且爱得如此强烈，如痴如醉。于是，我停下日夜行走的脚步，慢慢地坐下身来，品一杯咖啡，听一首歌曲，继而，握起手中的笔，为这道美丽的风景，记录下生命中最重要的一部分。 
 
 
渐渐地，我开始为我人生的下一站进行漫长的等待。路该怎么走？究竟是按直道走，或是绕弯走，还是如英雄战士般，无视这些艰难险阻，直接跨过去？可以明确的一点是，不管是什么缘由，其本质永远不会被任何力量所取代。因为明白，如今的我不是过去那个小女孩，在第 17 岁的年华里，早多了份懵懂中的成熟与思考，坚持着一份永不改变的执着的等待。 
 
 
我们依旧是这样不动声色的等待着。因为我们倔强地相信，终有一刻，那辆驶向你人生旅程的公交车会来到你身边，为你停下，为你开门，搭乘你到下一站点。 
 
 &nbsp; 
 
 
推荐人语 
 
 闯进蒋淑琴的博客，是几个月前的事了。给她留言，一直不见回，直到快要忘掉这回事。其实很多中学生写博大抵都跟她一样，为自己絮了一个小窝，却没太多时间打理，仅仅在心里牵挂着。这，也是一种坚持。看她留在博客里的文字，能清晰地感受到一个十六七岁孩子的情绪变化，在时光中逐渐长大，却也在时光中逐渐焦虑。也许，每个人都有过这么一段。因此，读读她的心情，跟她聊聊，也能让我们找到那个最好的自己。 
 &nbsp; 
 &nbsp; 
 
 
博客名称：梦柔影飘 
 
 
博客地址： http://blog.sina.com.cn/u/1356160934 
 
 &nbsp; 
 
 
姓名：刘瑛琪 
 
 
学校：辽宁锦州市第八中学 
 
 
出生： 1 月 29 日 
 
 &nbsp; 
 
 
自我描述 
 
 我是一个低到浮尘之中，却又因文字而活得快活的女孩子。一直以来，文字在我的生命中都占有着举足轻重的部分。它深刻地改变着我，就如同每日每日的呼吸，每日每日的欢喜。 
 
 我每日每日都有着写些文字的习惯。只把我的故事，把那些痛过笑过灿烂过的一切统统写成故事。以这样一种特殊的方式留存。 
 
 因为喜爱，也或多或少取得一些成绩：数十篇文章被国家和省、市级报刊杂志刊登，在语文网的博客大赛中获得特等奖，获得最佳写手的称号，在市级举办的作文大赛中多次获得一等奖，并曾得到过报纸专访。 
 
 我喜欢看书，也喜欢听些琐碎的音乐，有时候会是安安静静的，有时候又会不安地想要喧闹。 
 
 在学校里，也许永远是不起眼的一个，事实上，我只习惯成为碌碌人群中的一个，只用我自己的眸子来看世界，守望一份明澈的幸福。 
 
 我只是一个追求乌托邦的女孩子，一个梦想着安静写文字的女孩子，如千千万万一样平凡的女孩子。 
 
 &nbsp; 
 
 
那些糖果叫夏洛特 
 
 
进到家门的时候，透过那门的缝子，看到了摆在书桌上的糖罐子。一时间，便惊喜地嚷起来，仿佛听到了糖果叮咚作响的声音。“妈，妈，这是糖吗？”我奔过去，把精致的糖罐捧在手里，轻巧地摇晃着。母亲笑盈盈地走过来，告诉我是王姨从台湾带来的。 
 
 
这是我一直很爱吃的糖，但也只吃过那么一两次。上一次是姑姑从广州带给我的。当时，那糖果装在精致的圆罐里，是铁盒子的――我似乎对这种带有怀旧情怀的包装情有独钟。而那里面各种味道的果糖，我至今仍记得含在口中的香甜。那时候，我极珍爱这一罐糖，只是每天，极小心地拿出一颗，美美地含在嘴里。 
 
 
而如今捧在手里的，我一眼便可以认出，仍是上次令我一直难忘的糖果。一共有两盒，依然是漂亮的铁盒子装着的。我小心翼翼地打开它，就如当年那个小人儿一样，轻轻地打开了它：依然是当年的糖果，还有那种浅浅的芬芳，上面附着的依旧是我往往当做面粉似的粉末。我迫不及待地含了一粒，脸上渐渐泛起的是满足的笑。 
 
 
于是，我再一次如个小孩子一样，为这糖迷醉了。它似乎挟带着一种纯净沁入我的心间。我不禁想起了《傻狗温迪克》里的“里德莫斯・洛丹”。那是一种特别的糖，因为一种奇特的配方而使吃的人感到忧伤。然而现在吃在嘴里的糖，却使我的心中莫名地涌起一种纯净的思念，一种静默的怀想。并没有缘由的，一些片段，零碎地在我眼前。我可不可以为它起一个名字呢？我时常喜欢为我喜欢的一切取名字。那么，就叫它夏洛特吧。 
 
 
我将夏洛特糖，久久地含在嘴里。 
 
 &nbsp; 
 
 
小时候，那些一再被深记 
 
 
我是喜欢书店的。喜欢那份不染尘嚣的寂静。推开书店的门，便仿佛推开了一阵寂静的美，与窗外那吵嚷着的声音纷纷隔绝。一切，都沉浸在无休止的安静之中。 
 
 
我记得，小时候曾办了一个借书证，便高兴得什么似的。常常捧在手里，仿佛已看见千千万万的书如星星般在眼前闪烁。虽然家门前的那个书店小小的，又似乎不大有光，但每次放学后，我都会兴高采烈地走进去，在那些密密安放着的书籍之中挑选。那些哥哥、姐姐安静地坐着看书的模样，他们的侧脸，或者是用手指微微地扶着页角的样子，在我看来，都是优雅而美丽的姿态。那时候，对书是有着很浓很浓的痴迷的，最为幸福的事，也只不过是手里捧着一本书。然而，那个书店后来搬走了，似乎是搬到城市南边，我便也再少去借书。只是有时候，从旧时的那一排店前走过，又总会朝里面望望，想着推开那扇裂了的玻璃门时的情景，那些于阴暗中绽放出来的花，它们整齐笑着的模样。我的脑海里常常会有那个在房子里欢快地找书的小人儿，那个笑起来牙齿碎碎，并不好看眸子却总放着光的孩子，看书的时候，会深深地喘着气，深深地安静下来的孩子。 
 
 
我想，我是怀念的。这种怀念属于一种温柔的情感。 
 
 
我想，我又是喜欢的。因为这些错综复杂的记忆紧紧地缠绕在一起，我也便分不清究竟是一种喜欢，还是一种怀念。 
 
 &nbsp; 
 
 
推荐人语 
 
 关注刘瑛琪的博客有很长一段时间了，会经常来看看，也谈不上目的，只是习惯。或者也可以说，这样的一种习惯，就是最大的喜欢。在她的笔下，文字有种干净的力量，纷纭繁杂的生活被她以最精致的方式收藏，整整齐齐地置于博客空间，顿时就有了光芒，爽心悦目。也许“作品”还谈不上有多成熟，但你不得不惊诧于她对生活的敏锐，以及对文字的聪明。看过她的博客你就会知道，年少时的日子原来都有着不为人知的韧性，并不是翻过去就能忘。  
 