 作者&nbsp; 黄大陆 
 郝学：鱼龙格就离不开水吧？恐怕得靠近江河湖海才行。 
 古正：正是。鱼儿离不开水嘛，比如位于香港柴湾的哥连臣坟场，就也是近海的游鱼戏水龙格。 
 郝学：那里也出了不少大人物吗？ 
 
古正：是啊，那里有五个坟场，即：佛教坟场、天主教坟场、回教坟场、华人永远坟场与西湾国殇纪念坟场。来龙活像一条游动的大金鱼，在海岸边戏水，鱼头是入首星辰。坟场依山而建，远眺鲤鱼门港口，斜望笔架山，确实是个好地方。其中的佛教坟场葬有前香港特首董建华祖父母董瑞昌夫妇、华人首富李嘉诚夫人庄月明及李嘉诚二弟李嘉召、恒生银行创办人何善衡、合和集团主席胡应湘父亲胡忠、周生生集团创办人周君任等厉害人物，而紧挨着佛教坟场的天主教坟场则葬有现任特首曾荫权父母，以及李冠春、李福树、利铭泽、许地山等有名人物。 
 夏问：嗨哟，香港还有那么好的风水宝地啊，赶紧上照片啊！ 
 古正：先看入首星辰： 
 
 &nbsp; 
 郝学：嗯，金星入首，气势庄严，雍容而不臃肿，饱满而不饱面，是个结穴之地。 
 夏问：这里没有什么金鱼鲤鱼呀，要看卫星图才行吧？ 
 古正：再看卫星图： 
 &nbsp; 
 
夏问：这就对啦，确实像一条金鱼从海中游来，很标准的“游鱼戏水龙”啊，比史家那条鱼好看多了。这边的鲤鱼门也蛮像一条鲤鱼。哎，有鲤鱼门的照片吗？ 
 古正：有啊，请看： 
 &nbsp; 
 夏问：哇塞，多漂亮的木星紫气贵人啊！虽然这么看不像鲤鱼，也不像龙门，但却是贵人朝迎，带贵气了。 
 古正：这就叫“更有拜龙相照应，朱旒皂盖镇边城”啊。 
 郝学：卫星图上佛教坟场具体在哪呀？ 
 古正：咱们再把卫星图拉近一点看： 
 &nbsp; 
 夏问：哦，佛教坟场与天主教坟场贴近来龙主山，前面好像还有一些低矮的案山，肯定比其它几个坟场要好一些，是吧？ 
 郝学：嗯，我看也是。 
 
古正：2008年，全国政协副主席霍英东去世后，也葬在这佛教坟场。由风水大师蔡伯励主扦。蔡伯励向在场的记者讲解霍老墓地的风水布局。他表示，佛教坟场的山脉走势是“来龙起盖，开面顶”，而坟场座南向北，左有青龙山，右有白虎山，两山在山下相汇，如双手交抱，呈“交衙”之势，因此该处的墓地是“气聚中州”，即“唔会漏水”，有聚财之意。而坟场本身亦是“案山在前”，即案山高低适宜，如有人威然坐在案台之前一般。虽然坟场的“前朝”位置建有一堆公屋，但蔡伯励认为，“前朝”最重要是设置“企理”，而此处的环境也算不错。高低适宜案山在前，他说，若无大厦设置，风水会更好，不过，该墓地只“吃内局已足够”了。 
 &nbsp;&nbsp;&nbsp;
蔡伯励还指出，香港佛教坟场的墓地按‘天地玄黄’排列，霍老的墓地在‘黄’段，墓地向北，墓前海景一望无际，背有靠山，属风水好地，对后人会带来兴旺、健康、财富，家族开枝散叶。他说，风水学上山旺丁，水主财，先人枕山面海，可福荫后人丁财两旺，上址左右龙虎手环抱，气聚中州，是为‘藏风聚气’，很多山坟都能食住这点旺气，应运而上，旺足五代后人，故对霍老的后代均会有好处。 
 夏问；哎，我记得台湾首富王永庆的祖坟不也是在水边的游鱼戏水龙吗？他怎么只富不贵呢？为什么当初风水师没说里只富不贵呢？ 
 郝学：是啊，都是好龙格，为什么有的龙发贵，而有的龙只发富却不发贵呢？ 
 
古正：杨公说“贵龙多自穿心出，富龙只从旁上生”。什么意思呢？就是龙脉要分旁正嫡庶，正如人的亲戚要分嫡系与旁系一样。吴景鸾宗师说：“枝干明则嫡庶分，嫡庶分则力量显。”正龙是祖山嫡脉，一般都是从帐心而出，其气清，其力重；旁龙是祖山庶脉，大多从帐边生出，其气浊，其力轻。正龙与旁龙的区别在于，正龙主当官，旁龙主发财，富而不贵。当然啦，也有嫡变庶，庶变嫡的情况。嫡脉分出龙身为护从而结穴，就是嫡变庶；庶脉转身顿成星体开面正出而结穴，就是庶变嫡。注意，旁龙是指和正龙共一个祖山的支脉。若是不与正龙共祖山的旁龙，则称之为护从，当以奴仆视之，不得与嫡庶同论。 
 夏问：哦，是这么回事呀。那你拿王永庆的祖坟龙脉图来，看看是否真是旁脉。 
 古正：行。咱们先看台北观音山的靓照，再从卫星图上看龙脉：&nbsp; 
 
 
夏问：只看见观音山，淡水河，芦洲河呀，王永庆的祖坟在哪儿？ 
 
古正：观音山位居台北，高耸入云，隔着淡水河与大屯山遥遥相望。中峰如观音端坐，十八座小峰拱侍于侧，分支环抱，称之为“十八罗汉拜观音”。狮子头与对岸的官渡山如狮象捍门，交锁淡水河出口。前收五水朝堂，后列五峰屏障，外加重帘之案，内广平铺之山，列千山以拱秀，呈万象以包罗。既是风景胜地，也是风水佳壤啊！狮子头旁的黄点标记，就是王永庆祖父母王添泉夫妇之墓。据说，清代有位名叫林的地师，到台湾观音山后，发现这狮子头是块风水宝地，于是在山头处立了一块“天赐一善”的石碑，以待有缘人。后来有三家福主都在那里葬过人，但没有一个获得福报，不得不迁坟他处。个中原因可能是未葬着真穴吧。再后来，曾子南先生寻地至此，找到真穴，给了王永庆的父亲，并写下保证书，说一定能使王家后代富过林本源。事实也证明了这一点。 
 夏问：前面五水聚会，名堂一定很好看的。 
 古正：那是当然的，看照片： 
 &nbsp; 
 夏问：嗯，真是好看！朝水一勺能救贫，这儿有汪洋水来朝，不出几个大富翁就没道理啦。 
 郝学：王永庆祖坟上面有两个黄点标记的地方，山像牛背、屏风似的山上，那里也埋着什么大富翁的祖坟吧？ 
 
古正：对呀，牛背、屏风都是土星，主发财的。对王永庆祖坟而言，那就是龙身带仓库，而对那两个黄点处的坟墓而言，土星山就是入首星辰了，都是可以发大财的。《玉髓经》云：“土星行龙带仓库，财禄随身量无数”嘛。最上边那个黄点标记处是台湾三重帮（具有很大经济实力与政治势力的大家族）林荣三的祖坟，下边的黄点标记处为清末台湾首富林本源的坟墓。 
 郝学：哟呵，就那么一块小地方就出了几个富可敌国的超级大亨，不得了，真正的风水宝地！ 
 古正：因此，那地方密密麻麻挤满了坟墓，游人上山观光还得从阴森森的坟墓丛中穿插而过，有些人说坟墓大煞风景，呼吁政府迁坟呢。 
 
夏问：既有发财的龙，也有发财的砂，还有发财的水，想不发财恐怕都不行啊。唯一的缺点就是有“观音山”三字标记的地方看，下行的山势好像不是向着左手这边而是向着右手那边的，可见这边不是主脉啊。 
 古正：对！他们几家之所以巨富不贵，原因就在这儿。“富隆只从旁上生”嘛。王永庆祖坟显然是观音山分出的旁脉，所以富而不贵。 
 郝学：不对呀，咱们前面看过王永庆在直潭的另一个祖坟，前面有一条水缠抱得很漂亮的那里，好像来龙是主脉哦。 
 古正：哦，那是他们王家到台湾的一世祖许氏雪娘的墓，也是曾子南先生主扦的。咱们再回头看看卫星图： 
 &nbsp; 
 
郝学：这里还真看不出后面来龙有什么好啊，至少不成什么梧桐枝、杨柳枝、芍药枝等上等龙格。旁边的山也不向中间拱护，怪不得只富不贵呢！ 
 古正：再换个角度看： 
 &nbsp; 
 
夏问：着啊，这边标有“潭之乡”的这座山，倒还像是主脉，上面分支开屏，有点梧桐枝的味道了。从这个角度看王永庆祖坟，就是有黄点标记（新店市下）的那儿，根本就不是主脉嘛。 
 郝学：标有“潭之乡”的这座山不是回头朝着王永庆祖墓那里吗？ 
 古正：要看清楚，这条龙不是朝向王永庆祖墓那里，而是回头朝向其自身的来龙祖山，这叫“回龙顾祖格”，是一条好龙脉哦。 
 夏问：当年曾子南先生为何不在回龙顾祖这儿找一个穴给王家呢？ 
 郝学：也许，王家只想后人发财，不想后人当官吧。