
回到小姨家休整，暂时远离电脑。待在凉爽的空调房里，听不到往日电扇转动的嚣张。难得拥有如此闲适的环境，疏于思考的机体，顿时渴望纸墨的芳香。随意从书架上抽出一本书，《周国平散文集》。这个作家里的哲人，总是能带给我思想上的激越与共鸣。摊开书卷，随意攫取一段文字，读着读着，脑袋里便闪现着《坏男人》的画面，挥之不去。 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;
好吧，在这个注定不能安眠的夜晚，手环的手指不再来敲击着键盘，而是拿起久违的笔杆，感受笔尖在纸上划过的原始细腻。（结果是，现在我坐在热烘烘的寝室里，依旧用着键盘录入文字。。。。） 
 （一） 
“在一切往事中，童年占据着最重要的篇章。童年是灵魂生长的源头。我甚至要说，灵魂无非就是一颗成熟了的童心，因为成熟而不会再失去。”
周国平《时光村落里的往事》 
 
曾经找来佛洛依德的《性学》拜读，只为解开自己所拥有的俄狄浦斯情节的深层原因，重重的细节追溯到遥远而模糊的童年。童年就像潘多拉的魔盒，你永远不知道里面装着的究竟是天使还是恶魔，打开它，他又是否会于你纠缠一生一世？ 

刚刚送走了罹患PTSD的任家大少任光，现在又迎来了一位恣意妄为的洪二少洪泰成。富家私生子的身份，从他出生那一刻起，就没有停止对其人生最基本欲求的虢夺。母爱，人类最初始的情感来源，人与生俱来的心灵依靠，泰成从未完整拥有过。生母为了他的前程，忍痛将他交由生父洪会长抚养。而会长的原配怎会容忍丈夫的私生子？所以，泰成能轻而易举的拥有平民眼中求而不得的锦衣玉食，却无法拥有一个平常孩童应该享受到的母爱~~这是泰成眼中最奢侈的礼物，这个穷小孩。 

在手环看来，母爱是一切人间之爱的源头。每个人再对母爱的享受和感知下，日渐潜移默化的学习着爱的能力。然后，在于另一个能于自己产生灵魂共鸣的个体上去实践爱。所以，所谓友情，爱情。。。都是在以母爱为核心的亲情下延伸出来的变体。因此，对于一个缺乏母爱的人来说，他的爱情观必然是残缺的，这在洪泰成身上体现的很深。泰成时没有爱的能力的，他是“爱无能”患者，被他爱上的女人是不幸的。这个女人需要一人分饰两角，不仅仅是他的女友，更是他精神上依赖的“母亲”。他潜意识里要求女友对他绝对的不离不弃的无私付出，因为母亲的爱是无条件的，所以扮演半个母亲角色的女友也该如此。矛盾的是，泰成也是个男人，男人对女人的征服欲是不满足百依百顺的，所以善英的善良又使得泰成没有安全感进而惶恐失去。泰成就这样不断的陷入自我感情的纠结漩涡，顾影自怜，他的爱何尝不是对善英的折磨。“满目河山空念远，不如怜取眼前人”。不过可惜啊，斯人已逝，此世难求。 
 
建旭在某种程度上是比泰成幸福的。他曾经拥有养父母的爱，以及女管家的疼惜。所以那些回忆依然能温暖因复仇而孤寂的心灵。目前为止，建旭的回忆穿插在现实中，快乐的有，悲伤的亦有。对于洪家的回忆也是复杂的。建旭对洪家老爷心存着亲情的感念，对申女士则是充满着未解的疑惑，而洪泰成却是他挥之不去的梦魇。他总是勾起建旭悲伤的回忆。那个被抛弃的雨夜，小建旭蹲在门的一边瑟瑟发抖，而门的另一边，真正的洪泰成被簇拥着迎进洪家大门。一夕之间，云泥之别。如果不是他，小建旭仍然能拥有着“父亲”的爱，仆人的照料，而这一切已经被那个洪泰成拥有。祸不单行，养父母遭遇车祸，小狗也被车撞死，那一刻，建旭真的无依无靠了。所以在小建旭的心里，洪泰成是破坏他幸福让他无路可走的元凶。这种心态一直存活在他心里，随着年龄的增长愈发强烈。因此，建旭在潜意识里是想夺走洪泰成的一切的。因为他对泰成身份的认同感，让他强烈的认为这一切本该属于自己。这种感觉也影响着建旭的感情路线。 
 &nbsp; 
 （二） 
“当生活中的小挫折彼此争夺意义之时，大苦难永远藏在找不到意义的沉默的深渊中。” 
周国平《生命中的无奈》 
在茵和建旭的确有相似的地方，但是对比建旭的精明被人称道，在茵就有点傻乎乎的感觉了。在欲望的游戏当中，建旭是个中好手，在茵小姐只是个赶鸭子上架的初学者罢了。所以说“形而上为之道，形而下为之器”。 

从被男友母亲羞辱被男友抛弃，八卦女友提供富二代参考，误认沈建旭，最后识破，又在东京遇到真泰成。。。。这一切来得太过迅速，如山阴道上目不暇接的花儿般，让在茵来不及思考，只能被渴望改变地位的欲望牵着鼻子走。所以比起受过专业训练，并严密计划多年的建旭，此时的在茵真的嫩了许多，经常自乱阵脚，言行矛盾。 

在我看来，在茵被生活的现实感所迷蒙了双眼，使得正直善良有尊严的人格机体不停的与欲望抗争并妥协着。无法决断的文在茵，只得疲于应付的为两者找寻合理的借口。在真实与虚伪中游移，困惑着。此时的她，没有察觉深藏在沉默深渊的大苦难――自我的迷失。 

我曾经在某篇剧评里提到，建旭复仇的过程就是他找寻自我价值，存在意义的过程。而在茵却与建旭相反，她迷失的越来越深。对欲望的妥协，就是对自我的放逐。 

重机车兜风的美好一幕，从第一秒起，便深深的打动着我。在风中灿烂放肆笑着的文在茵，还有珍惜艺术藏品霍然怒起的文在茵，拒绝建旭假扮男友解围的文在茵，在河滩上大声呐喊在小酒摊酒后吐真言的文在茵。。。。这些都是最吸引人的存在。所以不要轻易丢弃，好吗？ 
 
（三） 
“爱情不风流，因为它其实是很谦卑的。”