今年“两会”期间，民生问题被无限关注和放大，直接成为广大民众的心声，成为代表委员的呼声，成为党和国家的响声，无论是政府高层，还是代表委员，抑或是普通民众，都在很大层面上将关注的视线集中在诸如粮价、房价、养老、医疗等一系列民生问题上，形成了民众热议民生，代表委员呼应民生、政府响应民生的积极舆论氛围。
温家宝总理在强调民生问题时，特别引用了孙中山先生的话“民生就是社会的生存、国民的生计、人民的生命。”；贾庆林主席在工作报告中明确指出：“民生问题不仅是重要的经济问题、社会问题，也是重大政治问题”。无论是经济问题、社会问题，还是政治问题，归根到底都是发展问题，都是社会主义现代化建设推进过程中不可回避的现实问题。各级政府必须紧紧抓住民生问题不放，切实以更高的姿态、更强的举措，更实的业绩呼应民生、健全民生、丰富民生、提升民生。
民生问题是发展问题，就是要关注民生诉求。社会的民生焦点，既是普通民众的生存诉求，更是各级政府的施政重点。随着社会转轨进程的明显加剧，人民的物质、精神、文化等方面的需求也将越来越集中，人民对享受社会发展优质成果的愿望也将日益迫切，这就使得各级政府必须以高度的政治责任感和使命感重视和关注普通民众的民生需求，切实将政府的工作重心向服务民生、解决民生、促进民生方面倾斜。当前，各级政府必须紧密围绕中央的一系列方针政策，重点在民众普遍关注的诸如物价、房价、户籍制度改革、医疗改革、收入分配、教育改革、就业、反腐败等方面下工夫，要拿出实实在在的措施出来，既要有切实可行的施政措施策略，更要有精确的时间表和路线图，要真正做到正视而不回避，直视而不逃避，藐视而不躲避，从而以扎扎实实的工作业绩让广大民众感受到政府解决民生问题的信心和勇气，让广大民众领会到政府推进民生问题的干劲和气魄。
民生问题是发展问题，就是要健全民生保障。建立健全民生保障机制，很重要的一个核心环节就是强化对各级政府的问责机制。一要强化科学问责。温家宝总理在会见采访十一届全国人大四次会议的中外记者并回答记者的提问时指出：“对干部政绩的考核，最重要的不仅要看一个地区的经济总量，而且要看经济与社会发展的协调，社会事业的发展和社会的进步，公平正义和人民生活的改善。”，这就涉及到政府及政府官员是否能坚持和秉承科学的政绩观问题。强化对政府及官员的科学问责，就是要引导各级政府和各级官员在科学发展观的框架下科学施政、理性施政、和谐施政，这是正确践行科学发展观的首要要求和集中体现，顺利推进“十二五”时期各项发展目标，必须更加强调和注重对政府和官员的科学问责，这是确保民生问题得以高效解决的重要前提性条件。二要强化安全问责。民生问题实现与否，是建立在个体生存权保障的基础上的，重视和强化对各级政府和官员的安全问责，就是对普通民众生命需求和尊严期盼的高度重视和积极维护。各级政府和官员必须真正把民众的生存权、生命权放在心头上，要直面那些影响和威胁民众生存和生命安全的敏感部位和焦点领域，花大力气集中整治诸如食品卫生、医疗安全等问题，让民众切身感受到政府对民众的重视和爱护，让民众真正享受到“主人”和“先生”一般的待遇。三要强化廉政问责。温家宝总理在十一届全国人大四次会议上作政府工作报告时强调，要加快解决反腐倡廉建设中的突出问题，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，把查办大案要案作为反腐败的重要举措，同时更加注重制度建设。当前，各级政府和官员必须以贯彻落实《关于实行党风廉政建设责任制的规定》为契机，把推进党风廉政建设责任制和解决民生问题紧密结合起来，切实做到廉政和民生“都要抓好，都要抓实，都要抓硬”，确保廉政建设和民生保障更上新台阶，让政府以更加清廉、高效、务实的姿态服务于民、取信于民。
民生问题是发展问题，就是要提升民生境界。民生问题充满了丰富的社会内涵和哲学意味，民生问题不应当一味单纯地停留在物质追求层面上，更应该追求一种高度昂扬的精神品位和境界提升。各级政府和官员必须在充分满足民众最基本物质需求的基础上，着力转变施政方向，重点突破施政难点，确保实现民生境界的“三个转变”：一要从物质向精神转变。各级政府要大力继承和宏扬优秀的文化遗产和文化品质，努力锤炼具有时代特色的文化精品，认真培育反映时代精神的文化典型，投入兴建一大批群众喜爱的文化娱乐设施和基地，切实丰富和满足民众的文化需求和精神满足，确保文化实现大繁荣大发展。二要从局部向整体转变。丰富和满足民众多元的民生需求，是一个从局部向整体推进的循序渐进的发展过程。各级政府要以点带面地开展文化试点工作，对文化覆盖进行详细周密论证，并大范围大面积地推广和普及，确保文化服务真正广泛覆盖城市和农村，覆盖各年龄段社会群体，真正让每个民众都能享受到政府在服务民众精神需求中的成果和喜悦。三要从政府向民众转变。一方面是政府履行宗旨服务民众，另一方面是民众自觉拥护爱戴政府，这两个方面相辅相成，不可分割。在“十二五”时期以及今后很长一段时期，各级政府要切实高效履行宗旨服务民众；同时，各级政府要强化宣传引导工作，积极引导广大民众自觉拥护爱戴政府，关心支持政府各项工作措施，这既是构建社会主义和谐社会的题中之义，也是政府高效服务民生发展的最高境界。