明慧法会| 十年面对面讲真相救人
文／湖北大法弟子

【明慧网二零一零年十一月八日】一九九八年我喜得法轮大法，是因为我在丈夫身上见证了法轮大法的神奇超常。我丈夫是教师，九六年暑假检查出晚期肝硬化，被医院判了死刑。犹如晴天霹雳，全家人绝望哭泣：他才二十九岁呀。后来有熟人说：炼法轮功还有希望，很多疑难绝症病人都炼好了。我们当时根本就不相信，抱着一线希望，死马当作活马医，试试看，我们走M大法修炼。万万没想到丈夫修炼大法后没花一分钱，没吃一粒药，没打一针，师父在短短的几天里就给我丈夫净化了身体，一个绝症病人就这样神奇的康复了！……
――本文作者

尊敬的师父好！
同修们大家好！

在助师正法、反迫害救度众生的十年中，我基本上做到了正念正行，堂堂正正，坦坦荡荡，否定旧势力的一切安排，坚定的走在师父安排的修炼道路上。我十年如一日，面对面讲真相发资料劝三退救人。记不清讲了多少人，上网同修的统计数字说我劝退了两万人。人类社会的环境，就是我们修炼升华、救度众生的好环境，无论走到哪里，我都做到了师父要求的“抓紧救度快讲”（《快讲》）。

在巨难中没有倒下

在十几年的修炼过程中，我见证了许多法轮大法的神奇超常，体悟到了师父的洪大慈悲，感受到了修炼的严肃殊胜。

一九九八年我喜得法轮大法，是因为我在丈夫身上见证了大法的神奇超常。我丈夫是教师，九六年暑假检查出晚期肝硬化，被医院判了死刑。犹如晴天霹雳，全家人绝望哭泣：他才二十九岁呀。后来有熟人说：炼法轮功还有希望，很多疑难绝症病人都炼好了。我们当时根本就不相信，抱着一线希望，死马当作活马医，试试看，我们走M大法修炼。万万没想到丈夫修炼后没花一分钱，没吃一粒药，没打一针，师父在短短的几天里就给丈夫净化了身体，一个绝症病人就这样神奇的康复了！到开学时，他照常上班了。周围的亲朋好友都不相信这是真的。直到二零零零年暑假，丈夫由于放松了修炼出现较大病业假相，通过抓紧学法炼功，又很快恢复健康，这一次他的父母亲眼目睹了大法的神奇，这才相信。

一九九九年“七?二零”后，邪党开始了疯狂迫害法轮功。不久，我到北京与全国各地的同修学法切磋怎样护法。丈夫在压力下害怕了，硬把我从北京拉回来。我被恶警罚款二百元，丈夫反而被非法拘留十五天，被学校软禁两个月，被恶警和学校勒索了五千多元。后来丈夫又被非法关押一次。丈夫怕心越来越重，风吹草动，整天提心吊胆，渐渐的放松了修炼，在二零零三年正月离世，年仅三十六岁。当时两个不懂事的孩子，大的十三岁，小的七岁，我没有工作。我们住的房子是学校的，学校领导逼我放弃修炼，说如果我不炼功，可以让我当勤杂工；要是炼功，就要收回房子，把我们孤儿寡母扫地出门。

这突如其来的巨大魔难，来自“六一零”、学校、社会、家庭的压力，生活的困难，衣食住行没有着落，孩子还要上学，我不断的学法，学法，再学法。丈夫的离世让我深深感到：大法修炼是严肃的，掺不得半点人心。师父是慈悲的，早在《转法轮》中就谆谆告诫：“但是有一个标准，超出你的天定、原来的生命M程，以后延续来的生命，完全是给你炼功用的，你稍微思想一出偏差，就会带来生命危险，因为你的生命M程早就过去了。”明白了法理，我更坚定的走在修炼路上。

师父无微不至的呵护我、点化我，同修们帮助我。在巨难中我没有倒下，是大法给了我无穷的力量。我没有向学校妥协，更没有放弃修炼，我租间房子做点小生意。十年迫害中，我精M不停，助师正法，救度了无数的众生，震慑了邪恶，带大了孩子，还买了一栋建筑面积一百多个平方的楼房，见证了法轮大法是“最玄奥超常的科学”（《论语》）。

放下生死，从人中走出来

迫害初期讲真相很难。空间中弥漫着邪恶的因素，中共邪党利用广播电视报纸刊物不停的放毒，世人害怕听真相。有的同修都被吓的不敢炼了。我悟到：在常人中想考个好点的大学都很难，何况你想超脱人的轮回生死、修成佛道神，能不难吗？！要修炼那么就有考验，是沙子就淘汰，是金子一定能坚持到最后，圆满随师还。我对师父说：“师父啊，我要跟您回家！哪怕最后只剩下我一个人，我也要修下去；哪怕失去人身，我也在所不惜。”（当时层次所悟）

我牢牢记住师父的法，基本上做到“大觉不畏苦　意志金刚铸　生死无执著　坦荡正法路”（《正念正行》），“大法徒讲真相　口中利剑齐放　揭穿烂鬼谎言　抓紧救度快讲”（《快讲》）。特别是二零零四年师父发表《放下人心　救度世人》的经文以后，我更坚定了救人的步伐。师父讲：“作为一名正法时期的大法弟子，个人解脱不是修炼的目地，救度众生才是你们来时的大愿与正法中历史赋予你们的责任和使命，因此大量的众生也就成了你们救度的对像。大法弟子不要辜负了正法中赋予你们的伟大责任，更不要使这部份众生失望，你们已经是他们能否走入未来的唯一希望，因此所有的大法弟子、新老学员，都要行动起来，全面开始讲清真相。特别是中国大陆大法弟子，人人都要出来讲，遍地开花，有人的地方无处不及。”

我放下生死，在街头巷尾讲真相。我骑着三轮车，做点小买卖，见人就讲真相，发资料。不管世人态度如何，不分年龄职业和贫富贵贱，我都要告诉他真相。有时我和同修到边远山区讲真相送福音。十年如一日，坚持不懈。

我讲真相时，经常碰到有人说：你知道我是谁吗？你知道我是干什么的吗？我说：不管你是谁，不管你是干什么的，你是个人，是人就要有命，没有命，什么也不是。法轮大法是正法，能使人心归正，重德行善，万物更新。只有顺应宇宙大法真善忍，你才有未来，不然就会被淘汰。法轮大法是真正救度众生的佛法。信仰自由，是国家宪法规定的，我们炼功没有罪，是迫害者有罪。法轮功是无辜被迫害的。一般人都相信，也有中毒太深的，讽刺我，辱骂我，欺侮我，甚至掏出手机要报警构陷我。我守住心性，不动心，它动不了我。

师父给我撑腰，警察怕我

有一次警察在这条街找我，我跑到另一条街上去发资料。听说警察又找来了，我又跑到另一条街上接着发。二零零四年，我在街上发资料被人诬陷，警察把我抓M去，还抄了我的家，把我家的师父法像、经书和真相资料都抢了。我向警察讲真相。他们明白真相后，很快把我放了。回家后，我天天去派出所要我的大法书。

第一次要回来了，我又在大街上讲真相，发资料，送光盘，被人诬告到另一个派出所，又被非法抄家，我又向这个派出所的警察讲真相，他们明白了真相，很快把我放了。我又到这个派出所索要我的大法书。他们不敢还给我，一见到我去了，警察们就躲开。有一次，所长叫着我的名字说：“某某某，我发现你已经不是凡人了！你已经修成了，你是在空中坐着！这是什么地方啊？这是暴力机构，是打人关人的地方！别人到这里来吓的颤，你到这里来象回娘家M菜园门似的！还把我们撵的团团转！”他骗我说以私人关系转交给我。这次我没有把宝书要到手。我知道我没有重视学法看书，被邪恶钻了空子。

我继续在街上面对面讲真相，又被人诬告到那个派出所，这次他们把我送到看守所非法关押。到了看守所我就向所长、警察、犯人讲真相，十五天讲了三批人。有的犯人表示：“出去后我也要按真善忍标准做人，不然的话我这一辈子就完了。”所长听到了我向犯人讲的做人的道理，很佩服的说：“你讲的话真能改变人心。”出来后，我到派出所要我的资料。他们正准备开会，全所人都在院子里。我一M去，他们象老鼠见了猫一样，一个个惊慌失措，摇着手说：“你这个案子不是我办的。”我找到迫害我的当事人，我很友好的和他说话，他竟然吓的瑟瑟发抖，哆哆嗦嗦的把我的东西还给我。

有一次，被恶人诬陷，铁路派出所伙同当地派出所把我的小店非法抄了，把我绑架到铁路派出所。我知道到这里来就讲真相，因为有几次铁路派出所绑架了我们的同修并非法判刑，我想给他们讲真相，但没有主动去讲，这下我就好好的向他们讲真相。我说：“你们在扮演文化大革命时的公安角色。当年的公安被毛泽东利用完了，平反冤假错案，把你们公安杀一批平民愤，仅在云南一次就杀了八百多！北京公安局长刘长新吓的自杀了！你们都当了替罪羊了！今天江泽民利用你们迫害法轮功，你们今天迫害我，明天你人头落地你都不知道怎么回事。江泽民在国外被告上法庭了。他想杀一批警察，为法轮功平反，让法轮功放过它。我们师父可怜你们，我们要法办江泽民、罗干等首恶之徒，要救你们这些不明真相的警察。你们不要再被江泽民利用了！今天我在这里告诉你真相，是我师父还在给你得救的机会。维护大法，善待大法弟子，就是保护你自己，迫害大法，就是迫害你自己！我师父说了：‘对大法行恶者下无生之门’（《法正人间预》）。何去何从，你们自己选择吧！”他们都震惊了，都不敢迫害我，很快把我放回家了。

《九评共产党》出来后，师父发表了《向世间转轮》经文，我除了讲大法好，还劝三退。有一次我和同修去农村大街上面对面讲真相劝三退，被恶警绑架到派出所，又转到看守所非法关押。我们一路讲真相劝三退。国安副队长“提审”我，我劝他退党。他说：“你天天在街上发资料，送光盘，我们都知道，六一零知道，政府知道，公安都知道。我们看着你发，没有人想抓你关你。”过了几天，我们回家了，又到农村找到迫害我们的派出所，向迫害我们的干警讲真相。

就这样我MM出出不知多少回。把我抓M去，我在里面讲；把我放出来，我在外面讲。我的使命就是来讲真相救世人的，碰到人我要不讲我觉的很难过，见死不救，对不起众生，对不起师父啊！我当面讲真相，公开大量发《九评》、散资料、送光盘，劝三退，初期在同修中引起了很大的争议。有同修认为我不理智，有同修劝我注意安全。师父讲过“一正压百邪” （《转法轮》）的法，还告诉我们要否定旧势力的安排，我没有生与死的概念，我做的是宇宙中最好最正的事，我不怕任何人，神怎么会怕人呢？彻底否定旧势力的安排就是不承认迫害，就是要面对面的讲真相，抓紧时机讲真相！

有一次恶人诬告，“六一零”和派出所的来了一大帮，赶到现场，一看是我，掉头就走。“六一零”的人当面就说：“某某某，你出名的很，没有人管的了你。”我说：“我是大法弟子，我有师父管，不要你管，你管的了我吗？”他们还琢磨： “你怎么不怕我们呢？”我说：“我为什么要怕你们呢？我修的是宇宙根本大法真善忍，是宇宙中最正的生命。我为什么要怕你们？”他们边走边嘀嘀咕咕的：“为什么不怕我们？”我知道那是他们背后的邪恶生命说的，邪恶就是希望我们大法弟子怕它，它好找借口迫害我们；我们不怕它，它反而没招了。我就仰仗着师父的威力，靠师父为我撑腰，有师在有法在，有什么可怕的？谁敢动大法弟子？我就按照师父的要求堂堂正正的做好大法弟子该做的三件事。

在我的正面带动下，当地很多同修都陆陆续续走出来面对面讲真相劝三退，遍及城乡。我们坚持小组集体学法切磋，整体协调，有在外面风雨无阻面对面讲真相的，有在家里废寝忘食默默无闻做资料的，有发正念加持的，有省吃俭用勤扒苦做挣钱买耗材的……我们形成一个坚不可摧的整体，互相配合，不断的解体邪恶，开创了良好的救人环境。

当头棒喝，震慑邪恶

在面对面讲真相中，绝大多数时我都是平和善意的讲，但是在特殊情况下，面对被邪恶操控的恶人，我会给他“当头一棒”，将他镇住。我这样讲真相也在当地同修中引起争论，借这次法会我与同修们切磋。

一次我在繁华的步行街讲真相，碰到一个坐小轿车的。他大声吼我：“我是坐小车的，你是个推板车的，你还叫我退党？”威胁叫人把我关起来，气焰嚣张。旁边围了一大群人看热闹。我一点也不慌也不怕，也大声喊道：“只准州官放火不准百姓点灯！共产邪党，吃老百姓的，喝老百姓的，贪老百姓的，它还要杀老百姓！老百姓连话都不能说了！动不动就要捉要关要杀！你说它好，神说它不好！它杀人害命，坏事做绝，吃喝嫖赌，贪污腐败，一次次搞运动，害死老百姓八千多万！现在神要灭它！叫你退党是救你的命！大法弟子冒着生命危险救你十年，你还是这样的状态！灾难来了，你到哪里去？你躲都躲不掉！”这一喊，满街人听见了，都镇住了。他背后的邪灵解体了，凶不起来了，反而笑起来了。

一次我在菜市场看到一个卖药的带着话筒在吆喝，有很多人在看热闹。我挤M去，对他说：“把你的喇叭关一会儿，我给本好书你。”这个人真的关了话筒，接过我送给他的《九评》，我给围观的人散发真相小册子和传单，边散边讲，人们都接了。突然，一个五十多岁的女人大叫：“你反动！还敢叫人退党！我要举报你！”说着就去掏手机。“住口！”我大喝一声：“到一边去！这么大的灾难，你敢干扰我救人？你自己不想得救，也不准你影响别人得救！”她被吓住了，灰溜溜的走了，没人理她。

还有一次我在居委会门前看电线杆上贴的大法真相不干胶，居委会的两个老头走过来准备撕，我大吼一声：“不准撕！我要看！这是法轮大法的标语，谁撕了谁遭报应！这是救人的！不能撕！”那两个老头吓的颤抖，互相埋怨：你要撕的，你要撕的，颤巍巍的掉头就跑，后来几次碰到我，他的脚就不由自主的颤抖。

我在学校旁边摆摊劝三退时，学生们踊跃退团退队，突然出来一个老师或领导，嚷我，说我是“×教”，不让学生退。我大吼一声：“真善忍是‘×教’吗？你连真善忍都不敢教，你教学生什么？难怪现在社会风气这么败坏，多半是你这样的人教的！反对真善忍，你就不是个好老师！不教学生真善忍，是教师的失职！是教育的失败！”他脸上红一阵白一阵，无地自容跑了。再见面，他对我很尊重，还让我M校门送饭给孩子，而一般家长是不准M去的。

为了营救同修，我们敲开了当地“六一零”头子的家门。他吓了一大跳。我正告他： “迫害法轮功是要遭报应的，不仅自己遭报，还要殃及亲人和后人。在大淘汰中，对大法存恶念的人都留不下来，何况你是直接迫害者？将来人类的大审判开始，你能逃脱你的责任吗？我们地区大法弟子所受的魔难都与你有关，我们地区人民被淘汰了都与你有关，人命关天！将来神都要清算的！你现在要在你的职权范围内加倍弥补你以前对大法所犯下的罪业，保护大法就是保护你自己。我师父说了：‘对大法行恶者下无生之门’（《法正人间预》）。你现在没有遭报，你还有机会。如果继续迫害，你欠神的债，你是还不清的。你一定要三思啊！”

有的同修说我不善，吼人，不是在讲真相，而是在吵真相。我想面对理智不清而又干扰别人得救的生命，只要自己心不浮动、心是定的，一个“棒喝”，一个“炸雷”，能解体他背后的邪恶、排除救人的干扰，能让他停止造业、能让他头脑清醒、一辈子都记忆犹新，怎么不善呢？这是真善啊！救人要看效果，如意救人啊。

众生喜得度

在讲清真相中，我经常碰到很多可贵的生命，他们明白真相后发自内心的对大法的感恩真的令我感动的落泪，感到这么多年我们没有白白付出。

二零零零年时，我推着自行车在街上卖东西，走到哪里就讲到哪里。有一次我碰到一位中年男子，他的衣着打扮很高雅，气质高贵，不象一般的人。我先问他，买不买我的东西？他说什么都不需要。我就向他讲真相，讲人类有大劫难，要淘汰坏人，相信法轮大法好真善忍好的人，就能得到神佛的保佑，才能平安度过劫难，能走过末劫的人，将来有很大的福份（那时还没有开始三退）。他认真的听着，泪流满面。他说：“我太感谢你了，这样的乱世，你还在冒着生死来救我。你这些东西，我全都要买下来。”说着就拿一摞钱非要买我的货。我说：“你不需要的东西，我不会卖给你的。”僵持了一会儿，我说：“那就买点你用的着的吧！”这才下了台阶。当时我也感动的流下来眼泪：在这道德沦丧的社会里，还有这么可贵的生命，也许这就是师父为什么亲自下世传法救度众生的原因吧。

二零零五年，在同修帮助下，我开了一个小店。那时刚刚开始劝三退。来人我就劝三退，不管他是什么人，有政府官员、大老板、大学生、小学生、警察……成群结队的到我店里登记三退，小店简直成了退党服务中心。

有一个三年级的小女孩，她听明白后退队了，她把她班上的几十个同学都劝退了。她说：“我可不希望我的同学都跟着共产党死掉。”多好的小女孩啊，有救别人的心，真了不起！有一个小男孩不会讲，就把他的小朋友往我店里拉，累的满头大汗，气喘吁吁。我还以为他俩在打架，我去扯开，问：“你们为什么打架？”小男孩说：“我是拉他来退党的，我说不清楚，就知道要退出来，你快跟他讲啊！”我对被拉来的孩子说：“你入了队，是共产党的接班人，这个共产党太毒了，太坏了，杀了八千万中国人，现在神仙要消灭它。党员团员队员都要声明退出来，不然就要跟着赔上小命。你赶快退了吧！”小男孩说：“你怎么不早说呢，就把我往这里拉！”他又对我说：“嬷嬷，您快帮我退了吧！”

今年六月，我和同修在公交车上讲真相发资料，碰到一对外地夫妇。他们说：“你们太伟大了！你们是真正的伟大的生命！”一定要塞给我们二百元钱。我们说什么也不要。他们说：“这是给你救度众生的。”我们只好收下。

抓我次数最多的小片警说：“我最敬佩的人是你，我最担心的人是你，我最同情的人也是你。我们抓你是因为有人报警，这是我们的工作，我们不抓不行。但是我们没有人愿意抓你关你，一会儿就把你放了。我相信我们所长也是这样的，他说你才是真正的好人、不顾自己生命安危天天在街上救人。你将来当了国家主席，你不能忘了我这个小兄弟。”我说：“我不愿意当人世间的国家主席，人世间太肮脏了。我要修成佛道神，到天国世界永远享福。”他说：“那你将来修成佛了，你也不能忘记我，你要把我度到你的天国世界里当众生。”后来我劝他三退，他爽快的说：“我没入过党、团，只入了个少先队，你帮我退了吧。”

象这样有趣的小故事非常多，几乎天天都有。一次一个农民骑着摩托车大街小巷的转，到处找我。他说，我们的光盘太好看了，村里的人都抢着看，这次要多给几盘。我推着三轮车走在大街上，常常有人对我高喊：“法轮大法好！真善忍好！”跟我打招呼。有的人追着我喊：“等等！我要退党！”有时一大帮一大帮的得救世人乐滋滋的朝我喊：“响应你的号召，我们都退了党！”

在十年反迫害的艰苦救人过程中，经常碰到这样可贵的生命。他们有的帮助大法弟子讲真相救人，有的维护大法弟子。多少次听人说：“这么多天没看到你，我就担心你是不是被关了。我总是牵挂你，见到你我就放心了。”

看到这些觉醒的生命，我感到非常欣慰：师父慈悲救度众生，历尽了千辛万苦，为众生承受了无数苦难，师父没有白做，世人都在觉醒。我们当弟子的更应该精M正悟，按照师父的要求做好三件事，放下自我，多救众生，早日完成我们的历史使命，兑现我们史前的神圣誓约，不负师恩，助师正法，早日圆满随师还。

不妥之处，敬请慈悲指正。

谢谢师父！
谢谢同修！