概括起来说，大家关注的是“价格”问题，包括房价、物价、药价、劳动力价、养老保障价和公共服务价格，其中后一价格是关于腐败问题的另一种表述。

在一个商品与服务以不同形式进入市场交换的世界里，价格或比价就是人们之间的利益关系的反映。全世界的人们都会关心各类价格。

中国的市场经济发育还不很成熟，价格问题自然会更突出。价格不合理，就会伤害一个或多个社会阶层的利益，并影响经济的正常运行；如果关键商品、要素和服务价格长期严重不合理，还可能影响社会稳定。

很多改革不缺办法，缺决心

房价

先说房价。中国人总体过着中等经济水平国家的生活，却遭遇了世界一流水平的房价，普通中低收入人群望房兴叹。

引起高房价的关键因素是投机和保值投资需求，而不是供应。去年下半年开始，中央政府抑制房价上升的力度开始加大，按目前的政策走向，房价一定会降。

房价不降，危及社会安定，损害政府公信力，政治家们对此已经有清醒认识，我们相信房价会降，但短期调整有了效果以后，如何建立良好的房地产市场的稳定秩序？这个并不简单。

物价

再说物价。中国的CPI有下降的空间。一是中国利率上调有空间，二是人民币升值有空间，这两个手段进一步加强，CPI就会稳住。

普通物价的关键是食品价格，这个难办。我最担心的是气候，好在今年的旱灾有惊无险。

当然，如果物价稳不住，农民也会囤粮，给食品价格上升带来持续压力。不过长期看，农民收入提高不能靠涨价，而应靠土地制度改革和技术进步。

医保

还有药价。说大一点是医保问题。

世界经验是，这方面的工作不可能人人满意，大多数人比较满意就不错了。有的国家搞“全面免费医疗”，但医院没有药品又有什么用？

中央政府已经决定，我国将建立城乡全覆盖的基本医疗保险，应该是正确的选择。

健康风险必须让个人承担一定比例；比例有多大，要逐步摸索。谁也不要幻想在中国搞全民免费医疗。

目前，患者深受一些医院欺诈之苦，怨声载道。解决之道，一是发展私立医院，二是加强监管。但现在靠“老子监管儿子”怎么能行？

另外，中国人的健康观念应变化。要告诉国人，治感冒基本不吃药靠喝水，养生基本不吃保健品靠锻炼。国家体育支出应大举增加，由此可节省医疗支出。

养老

还有养老保险价，说大众化一点是社会养老保险制度问题。

我国政府开始在农村推行社会养老保险制度，估计可提前实现全覆盖目标。这是一大善举。

未来要建立全社会统一的基本养老保险制度。俗话说得好，羊毛出在羊身上，养老保障程度必须和收入与缴费挂钩，不能搞平均主义，但底线的养老水平国家应撑起来。

工资

让百姓魂牵梦绕的价格是劳动力价格，即劳动者工资水平。

说点牢骚话，中国人的勤劳给资本惯出了毛病。劳动者报酬占国民收入的比重过低这一事实，上至总书记、总理，下至普通劳动者都有共识或体验。政府的最低工资规定几乎没有意义。

最厉害的是劳动市场。今年有了“招工荒”，工资水平就上升。但从长期看，中国的后备劳动大军还很庞大。面对劳动市场的不均衡状况，政府不能无所作为。

例如，严格执行与劳动保护相关的法律，限制加班，就可以增加就业岗位。假设城市职工不加班，有可能增加5000万以上或更多就业岗位。

当然，政策的着力点不应唯一地针对加班，而应全方位地保护劳动者权益。举措之一是实行“周工资制”，让老板每周给职工发放工资。

总之，有的是办法，关键是态度和决心。

腐败

最让老百姓焦灼的是公务人员腐败行为难以遏制。说到底，这也是个价格问题。

老百姓纳税，政府官员提供公共服务，也是一种交易，只不过这种交易有强制性，不是市场定价。

腐败分子把老百姓的税款的一部分装到了自己腰包，或要老百姓另外支付价格（行贿）才肯提供某些服务。受贿与行贿看起来是双方自愿，是“平等交易”，其实不然。官员以权力的垄断“设租”，别人就不得不“寻租”，这是一种不公平交易。

解决这个问题在一定时期里并不需要惊天动地的改革，例如，反贪机构的独立性可以增强，公务员的财产必须公开，在一定条件下可以对官员腐败行为进行“钓鱼”侦查，有这三条，反腐局面立马改观。

笔者就不信香港和新加坡的反腐经验不能学。彼处的华人20年前就能做，此处的华人现在还不能做？

希望中国每年都有一点进步

要解决以上种种“价格”问题，说难也不难，无非是在私人领域提高市场的竞争性，同时让政府改变既有的交易条件，让老百姓有更大的讨价还价权利；在公共领域方面则要提高透明度，将公共权力置于阳光之下，有序地发展民主政治，提高政府的公信力，让老百姓纳税以后得到的公共服务物有所值。

私人领域和公共领域有一个共性，就是权力配置要大体平衡，尊重人民群众在各类交易活动中的主体地位，让交易结果能够最终满足他们的合理利益诉求。

回顾过去30余年的改革，笔者有一点感慨。

中国加入WTO是推进改革的标志性事件。凡是WTO规定的东西，我们就执行得比较好。但WTO基本没有提出要素市场的改革要求，更没有提出公共领域的改革要求；这些改革成了我们的“家事”。对外的事情就得认真，而家事处理就可以疲沓一些？也许我们的确有这种凡事好商量的“家国”心态。

其实，改革开放后成长起来的中国人已经和过去不同，他们有了越来越多的现代国家意识，我们的政治家要积极面对这一新形势，更积极地推动改革。

当然，改革不能激进，不能浪漫。“两会”召开是国家机器的大动作，大家多少有些兴奋，政治家们也会绷紧神经倾听百姓的呼声。这是好事。我们希望中国每年都有一点进步，按渐进改革的路径，扎扎实实向前走。历史没有跳跃这是马歇尔欣赏的话，也是中国改革的经验。
 
