一要以党的十六届四中全会精神为指导，认真做好《意见》的学习宣传贯彻工作。中央企业各级党委(党组)要充分认识加强和改进党建工作的重要性和紧迫性。国有企业是我国国民经济的支柱，是全面建设小康社会的重要力量，是党执政的重要经济基础。发挥国有企业特别是中央企业的重要作用，是坚持和完善社会主义基本经济制度，发展先进生产力，提高我国综合国力，巩固党的执政地位的必然要求。坚持党对中央企业的领导，加强和改进中央企业党建工作，对于推进中央企业体制创新、技术创新、管理创新，提升国有企业的竞争力，切实增强党的阶级基础、扩大党的群众基础、提高党的执政能力，具有十分重要的作用。中央企业党委(党组)要把学习宣传《意见》精神当作中央企业党建工作的一件大事抓紧抓好，要将学习贯彻《意见》精神与学习贯彻党的十六届四中全会精神结合起来，与研究解决本企业党建工作存在的突出问题结合起来。党委(党组)领导要带头认真研读、深刻领会《意见》精神，带头宣讲《意见》精神。要充分发挥企业内部局域网、报纸、电台、电视台等自有宣传媒体的作用，通过座谈会、研讨会、培训班、开办讲座等有效形式，围绕主题、把握实质、抓好落实、注重实效，营造贯彻落实《意见》的良好氛围。要将《意见》迅速传达到中央企业各级党组织，将学习贯彻《意见》精神贯穿到企业各项重要工作中去，研究制定学习贯彻《意见》的具体措施和办法。要加强监督检查，及时研究解决贯彻落实《意见》中的主要问题，切实把中央企业党建工作提高到一个新水平。 
　　二要将学习贯彻《意见》与推动国有资产管理体制改革和中央企业改革发展结合起来。中央企业党委(党组)要围绕中心、服务大局，坚持和完善社会主义基本经济制度，坚持公有制的主体地位，发挥国有经济的主导作用，积极推行公有制的多种实现形式，加快国有经济布局与结构调整和国有企业的股份制改革，推进国有资产管理体制改革和中央企业改革发展。国有企业党组织要充分发挥政治核心作用，积极参与企业带有根本性、方向性、长远性、战略性的重大问题的决策，特别是积极参与企业发展战略、企业生产经营方针、年度财务预算和决算、企业资产重组和资本运作中的重大问题、企业重要改革方案和重要管理制度的制定和修改、企业重要人事安排及内部机构设置调整、涉及企业职工切身利益等重大问题的决策。企业党组织要加强调查研究，努力提高决策能力和水平，认真研究国有资产管理体制改革方面存在的突出问题，认真研究企业在建立现代企业制度、重组改制、结构调整、内部改革中存在的突出问题，积极向董事会、经理班子提出决策意见和建议，支持和尊重董事会的决策权，积极推动企业重要决策方案的实施，保证中央企业改革发展的正确方向。 
　　三要把学习贯彻《意见》与学习贯彻全国国有企业领导班子思想政治建设座谈会精神结合起来。前不久召开的全国国有企业领导班子思想政治建设座谈会，贺国强同志做了重要讲话，会议的一个重要内容就是学习贯彻《意见》精神，研究部署进一步推进国有企业领导班子思想政治建设。中央企业党委(党组)要将学习贯彻《意见》与学习贯彻会议精神和国强同志的重要讲话精神结合起来，不断增强政治意识、大局意识和责任意识，坚持国有企业改革发展的正确方向。要切实加强和改进中央企业领导班子思想政治建设，认真研究解决企业领导班子思想政治建设方面存在的突出问题，深入开展建设一个政治素质好、经营业绩好、团结协作好、作风形象好的“四好”领导班子的活动，努力建设一支坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，团结协作，廉洁公正，开拓创新，懂经营，会管理，致力于为国有企业建功立业，得到广大职工拥护的优秀企业家队伍。 
　　四要把学习贯彻《意见》与即将在全党开展的保持共产党员先进性教育活动有机结合起来。从明年1月开始，全党要开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，中央企业党组织要将贯彻落实《意见》作为党员先进性教育活动的重要内容，认真贯彻执行《中共中央关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》精神，按照中央的统一部署，结合实际开展教育活动。认真抓好学习动员、分析评议、整改提高等重点阶段的工作，切实加强对先进性教育活动的组织领导。坚持将从严治党与依法治企相结合，通过学习教育活动，找准和解决党员和党的基层组织在思想、作风、组织以及工作方面存在的突出问题，认真解决群众关心的突出问题，达到提高党员素质、加强基层组织建设、服务职工群众、促进各项工作的目的，使党的基层组织和党员在贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性方面有新的提高。
　　五要积极探索加强和改进中央企业党建工作的新路子。在完善社会主义市场经济体制、建立现代企业制度、推进国有资产管理体制改革、国有企业实行股份制改革的进程中，中央企业党建工作会不断遇到新情况，新问题。要加强企业党建工作理论和实践研究，及时总结交流经验。要解放思想、实事求是、与时俱进，按照中央确立的原则大胆探索，逐步完善，使中央企业党建工作在转变中适应，在改进中加强，在创新中发展，为国有资产管理体制改革和中央企业改革发展稳定提供坚强的思想政治保证和组织保证。
　　在新的历史条件下，加强和改进国有企业党建工作任重道远，《意见》的颁布为中央企业党建工作明确了方向、目标和任务，我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，以贯彻落实《意见》精神为契机，全面加强和改进中央企业党建工作，努力开创国有资产管理体制改革、国有企业改革发展、中央企业党建工作的新局面。 
 
