月１０日１２时５８分，地处中缅边境的云南盈江县一时间地动山摇。

　　甘蔗地里劳作的农民一回头，只见家里的房屋像积木一样“轰”地垮塌；在家午休的学生，眼见着窗户玻璃“砰砰”碎裂；一些老人、妇女、孩子来不及躲开，被压在倒塌的围墙下……

　　一时间，电力中断、通讯中断、山体冒水、河堤开裂、道路受阻！

　　灾情告急！

　　地震发生后，灾区７６０个基层党组织、一万多名党员干部迅速集结，投入到抗震救灾一线，组建数百支“抗震救灾党员先锋突击队”，开始抢救被困人员、组织发放救灾物资、排危除险，监管搬运发放……

　　第一时间第一反应

　　当无情的地震突袭而至，共产党员抗震救灾的壮歌再起。３月１０日，盈江县各级基层党组织以最快的速度全力抢救被困群众，救治受伤人员，安定群众情绪，充分发挥了战斗堡垒和先锋模范作用。

　　“山摇地动，地软绵绵的，脚下像踩着棉花。伴随着轰隆隆的声响，房子倒了，烟尘四起。”

　　在受灾严重的弄璋镇允冒村，村民寸保玉说起地震时，惊心动魄地描述。

　　２０多秒的摇晃结束后，４１岁的飞勐村委会副主任、党员杨小普疾速跑到了寸保玉家，大喊一声“快跑到安置点！”

　　寸保玉看到杨小普后定了定神，马上带着家人跑到了村民活动中心前的空地上。就这样一家一家，村里７个党员用最快的速度把自己联系的８户群众都紧急疏散。

　　“小普，你的老父亲还在家里呢！”杨小普忙着疏散群众，却把他生病卧床的老父亲忘在了家里。

　　村里几名青年见状赶紧跑去将老人背出。经查看，除了几名群众有些皮外擦伤外，其他人都安然无恙！村民们长出一口气。　　

　　在盈江灾区，无论是在村寨还是在县城，党员救人的故事太多太多，他们在危难之时不顾自己安危、挺身而出的勇气，是灾民们身处灾难中的莫大安慰。　　

　　第一时间第一行动

　　一些危房歪在街边、路边，随时都有倒塌的危险。

　　“这样的建筑在县城乡下到处都是，搞不好又会造成严重的二次伤亡，一定要马上清除。党员先上！”一声令下，盈江各级党组织和前来救援的各支队伍迅速成立了以党员为主，民兵、青年团员参与组成的３７５支抗震救灾党员先锋突击队，进驻各村寨和各危险区域。

　　记者近日多次走访一些村寨和县城严重受损的几处建筑，那些每天让灾民揪心的危险建筑，已经消失不见。

　　进驻平原镇拉勐村、户回村等村寨的排危除险队伍也和党员先锋突击队员们一起，在盈江３０多摄氏度的高温暴晒下，快速推进危房拆除工程。

　　拉勐村村委会主任金小四拉着记者比划着说：“太感谢这些党员突击队，靠我们村民自己肯定不行，没有专业设备，搞不好会受伤。等着那些都拆完了，我们就可以建设新家园了！”

　　第一时间第一选择

　　４７岁的党员柯友志是盈江县公安局禁毒大队的副大队长，地震发生时，他正带着侦查员在大理巍山县调查取证。

　　“１０分钟前，我还跟家里人通了电话。可是谁想到，此后的地震竟然让我与亲姐姐生死相隔。”柯友志说。

　　得知地震发生后，柯友志立刻打电话给家人，电话不通，还是不通！立刻，他和侦查员驾车赶赴盈江。到达盈江县城，已经晚上９点半。

　　一到盈江，他立刻赶到禁毒大队报到，将取得的重要证据交到办公室妥善保管。此后，他才腾出时间去姐姐家看看。

　　大自己８岁的大姐和自己从小关系最好，从小到大，大姐无微不至的照顾涌上心头……

　　擦干眼泪。晚上１０点多，柯友志立刻投入到人员的救治和治安维护工作中去了。

　　“家里发生了人员死亡，可我是警察，我是个有着十多年党龄的老党员，灾难当头，我的使命是保障更多的人免受灾难伤害。”柯友志说。

　　在盈江地震中，盈江禁毒大队副大队长、党员李仕好的１２岁侄女，也在地震中遇难。他和柯友志一样，在小家和大爱之间，都坚定地选择后者。

　　地震发生，盈江禁毒大队安排负责岗勐社区４个行政村４７个自然村的治安巡逻。直到地震后的第三天，李仕好才腾出时间去看了看去世的侄女。

　　在灾难面前，党员干部不顶上，老百姓就没有主心骨。

　　第一时间第一奉献

　　在地震灾害发生的第一时间，德宏州委组织部立即发出了紧急通知，提出了抗震救灾工作要求，要求全州党员干部、党组织在第一时间奉献，发挥领导干部模范带头作用和广大党员先锋模范作用，全力投入救灾工作，为抗震救灾工作提供了坚强的组织保障。

　　两个小时内，各级组织部门启动支援灾区机制。州委组织部从代管党费中下拨１０万元用于抗震救灾工作，省委组织部下拨１０万元援助灾区群众。同时，各级组织部门的组工干部也踊跃捐款支援灾区，伸出援助之手。

　　“目前全州组工干部在第一时间已自发为抗震救灾捐款５２９５０元。”德宏州委组织部部长何汝利介绍。

　　３月１０日的盈江县地震给当地经济社会发展和人民生产生活造成严重影响。中央组织部十分关心盈江地震灾情，３月１１日，从代中央管理的党费中下拨１００万元，用于救助受灾党员群众，解决他们的生活困难，修缮因灾受损的基层党员教育设施。

　　据了解，云南边防总队１７０名党员踊跃交纳特殊党费９３００．５元，并迅速将交纳的党费送交盈江县民政局。

　　受灾群众说，地震中，党员干部如同一面旗帜，在废墟中扬起向上的精神。

　　傣族村民说，灾难前，党员干部好比寨子中的大榕树，有了他们，就有了团结和凝聚的力量。

　　有了寄托和依靠的傣族群众，对生活充满希望，或许在于，他们心中，那棵挺拔而坚毅的大榕树。