前不久，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在出席中央纪委监察部机关2010年度竞争上岗任职人员集体谈话会时强调，年轻干部要修身、勤学、敬业、自律，切实担负起党和人民赋予的光荣使命。　　

　　年轻干部要“修身、勤学、敬业、自律”并不是一个全新的话题。自古以来，有关“修身”、“勤学”、“敬业”、“自律”方面的箴言比比皆是。从孔子在《大学》所说：“自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。”到明代著名的哲学家王守仁在其《勤学》中写道：“已立志为君子，自当从事于学，凡学之不勤，必其志之尚未笃也。从吾游者不以聪慧警捷为高，而以勤确谦抑为上“；从三国时期著名的政治家、军事家诸葛亮的《后出师表》中所说的：“臣鞠躬尽瘁，死而后已。”体现的高度敬业的精神，到唐张九龄 《贬韩朝宗洪州刺史制》中：“不能自律，何以正人？” 无不把“修身”、“勤学”、“敬业”、“自律”作为上至朝廷、下至百姓的事业基石、立人之本。特别是在中国已经走上信息化、工业化、城镇化、市场化、国际化之路的今天，贺国强同志要求“年轻干部要修身、勤学、敬业、自律，切实担负起党和人民赋予的光荣使命”更是有着一番全新的意义。本人认为主要体现在以下两个方面：　

　　一、“修身、勤学、敬业、自律”是年轻干部的时代要求。从我们党创立到现在，年轻干部始终是我们党最具活力的群体，是党的事业永葆青春活力的基石，也是干部队伍新陈代谢的动力源泉。但是，也应该看到，年轻干部的成长道路并不都是一帆风顺，时代赋予年轻干部担当的责任也并非一成不变，这就要求年轻干部一要“修身”，要淡泊名利、甘于奉献，就是要一切以党和人民的事业为重，无论在任何形势变幻中，始终保持清醒的头脑，保持敏锐的政治鉴别力，而且需要年轻干部无论面临多大的艰难险阻，都能树立起必胜的信心。

　　二要“勤学”，年轻干部正处在社会一个大变革、大发展的时代，社会的转型带来的社会矛盾日渐突出，社会的竞争日趋激烈，年轻干部能够在时代的大潮中搏击，必须勤于学习、善于汲取，不断充实自己，提高自己，练就能够在崎岖坎坷中披荆斩棘一往直前的能力。三要“敬业”，年轻干部有朝气、有魄力、有活力，到新的工作岗位想干事、想出成绩，这种愿望和积极性是好的，应当鼓励和保护。但越是这样，越要保持清醒头脑，越要把工作热情和科学态度结合起来，坚持重实际、说实话、办实事、求实效，一步一个脚印地把各项工作落到实处。要脚踏实地、埋头苦干，从自己做起、从身边做起、从点滴做起，克服心浮气躁、急功近利、好高骛远等不良倾向，兢兢业业、扎扎实实地做好每一项工作；要身先士卒、靠前指挥，定下来的事情要雷厉风行、抓紧实施，部署了的工作要一抓到底、抓出成效，已经完成的任务要及时总结、完善提高，确保每项工作都取得实实在在的成效。四要“自律”，就是要求年轻干部要一切以党和人民的事业为重，正确处理个人与组织、工作与家庭、失与得、苦与乐的关系，守得住清贫，耐得住寂寞，抗得住诱惑，在埋头苦干中实现人生价值，在拼搏奉献中绽放青春光彩；就是要求年轻干部保持谦虚谨慎、不骄不躁，正确处理高调做事与低调做人的关系，默默无闻地工作，踏踏实实地做事；就是要求年轻干部要自觉维护团结，与班子其他成员及单位同事互相尊重、互相信任、互相理解、互相支持，大事讲原则、小事讲风格，遇事多沟通、多协商、多补台，努力形成团结共事、心齐气顺的良好局面。　

　　二、“修身、勤学、敬业、自律”是年轻干部的自身的要求。坦率地讲，当下我国的干部产生机制是建立在民主集中制基础上的自上而下的任命提拔机制，民主是形式，集中是实质。这样机制下产生的领导干部关键在于，在外在条件上一般能够符合党对干部的要求，但是实质上能否得到人民群众的认可，往往要因为干部自己工作的具体表现不同而具有一定的不确定性。一些年轻干部，特别是那些从家门到校门，毕业后进了机关门的新公务员――被人们广为诟病的“三门干部”，虽然素质和潜能俱佳，但是，缺乏社会实践和磨炼，工作能力较低，行政水平不高，如果不能“修身、勤学、敬业、自律”，往往面对群众时缺乏的应有的公信力和号召力。

　　胡锦涛同志曾经指出，对年轻干部的培养是一项长期任务，要适应新形势，把握新要求，根据这一代年轻干部的特点，加强工作的针对性和实效性。特别要努力帮助年轻干部牢固树立社会主义和共产主义的崇高理想，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，提高执政水平和领导水平，增强拒腐防变和抗御风险的能力。

　　事实上，胡锦涛同志要求与贺国强对年轻干部的要求是一脉相承的。树立崇高理想无疑是“修身”的范畴，全心全意为人民服务离不开“敬业”精神，提高执政水平和领导水平需要的是“勤学”，也只有“自律”才能增强年轻干部的拒腐防变和抗御风险的能力。

　　因此，年轻干部要注意“修身”、“勤学”、“敬业”、“自律”的相互关系，把“勤学“、“敬业”贯穿于“修身”的全过程，把“自律”自律作为“修身”的一个境界。要通过树立终身学习理念，坚持向书本学，向群众学，向实践学，要自觉撇弃机关衙门作风，改变跑马观花、蜻蜓点水式的调研方式，应主动请缨到到项目建设一线，到经济建设的主战场，到条件艰苦地方挂职锻炼，在艰苦地区、复杂环境、关键岗位上经受风吹雨打，从而砥砺品质、锤炼作风、增长才干、提高本领。只有多潜水深入基层，多戴草帽融入群众中，切实沉下去和群众打成一片，才能知群众之所想、解群众之所难，在不断地学习中，提升自身的能力和素质，提高解决实际问题和驾驭复杂局面的能力。　

 
