发挥党建作用 唱响和谐乐章
今年以来，张夏镇党委牢固树立“围绕经济抓党建，抓好党建促发展”的思路，按照科学发展观的要求，切实加强基层组织建设和党员队伍建设，党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到了充分发挥，基层党组织和共产党员始终成为该镇三个文明建设的中流砥柱，为经济发展和社会进步发挥了极其重要的作用。该镇积极开展“我为张夏发展建功立业”、“规范机关干部行为，提高服务意识”、“创先争优我先行”、“带头廉洁勤政、切实改进干部作风”等活动，从纪律、工作、作风等方面严格教育、管理干部。培养树立了孔庄村党支部、桃园村党支部、济南冶金化工设备有限公司党支部、积峪村党支部书记杨兆刚、纸坊村靖树章等先进典型和一批优秀的共产党员。
　
培养高素质的党员干部
要想发展，必需依靠高素质的党员干部，为此，张夏镇开展了以服务人民、提高素质为主题的一系列活动。为了促进工作开展，针对基层党组织分布领域广、行业性质不同和党员数量多的实际，该镇按照有利于组织开展活动、有利于党员参加、有利于取得实效的原则，巧设活动载体。在农村基层党组织中开展了以“发展产业、建设农村、富裕农民”为主题的“致富工程”，在机关中开展了以“提高工作质量和效率”为主题的“满意工程”，在非公企业中开展了“安全和社会责任工程”，在窗口部门开展了以“文明服务、优质服务”为主题的“微笑工程”，在政法部门中开展了以“无越级上访、无积压矛盾纠纷、维护社会稳定”为主题的“和谐工程”。各单位也据此建立了本单位效能建设的领导体制和工作机制，制定了具体的工作实施方案和实施细则。及时研究下发了《张夏镇机关效能建设工作制度》等，对机关效能建设工作进行了明确规范。同时该镇重点抓好首问负责制、限时办结制、责任追究制“三项制度”的落实，使得全镇效能建设形成了规范化管理、上下联动、整体推进的景象。面对各种矛盾纠纷问题，该镇多次组织机关干部深入一线，讲政策、讲法律，对群众进行说服教育，确实维护好群众的根本利益。
加强农村基层党组织建设
寒冬时节，记者来到张夏镇桃园村，看到一排排整齐的房屋，一条条宽阔的街道，一盏盏路灯静静地矗立在路的两旁，几位老人正在宽敞的健身广场上休闲娱乐.....让我们不禁感叹到，这个村的村容村貌为何这么好？这是张夏的农村吗？原来这一切的变化都得益于该村有一个坚强有力带领广大村民致富奔小康的好班子。该村四面环山，碧水长流，因此该村因地制宜，做好“靠山吃山、靠水吃水”的 “文章”，引导村民们大力发展杏树种植业同时积极改良品种，提高竞争力，增加农民的收入。另一方面村两委会着重加强了村内基础设施的建设。在村党支部的有力带动下，筹资多万元硬化了村内主要街道，筹资10万元实施了自来水改造工程，筹资 万多元新建了平方米的休闲健身广场，同时，村里还完成了农网改造，建起了移动基站……如今，村民们纷纷走上了发家致富的道路，家家户户实现了电器化，用上了沼气池、安上了太阳能，村民的生活发生了日新月异的变化。看到生活过得一天比一天好，村民们都感慨道：“村里能有今天这样的崭新面貌，多亏有一个为民办实事的党支部，有这样的党支部，我们放心！”桃园村党支部带领群众发家致富，是该镇基层党组织班子结构不断优化、整体功能得到发挥的一个真实写照。近年来，该镇大力推进党组织班子建设，严格按照 思想政治素质好、带富能力强、协调能力强的要求选准配强村党支部书记。为提高基层党组织班子的综合素质，该镇还对基层党员干部进行基本知识、业务技能、法律法规等各项教育培训，班子综合素质的提高，为该镇加强基层组织建设打下了坚实基础，增添了活力。靳庄村一直是张夏镇基层党建的一大难题，近十年时间无两委班子，工作无法开展，在07年换届选举后，正式成立村两会班子。镇领导抓住有力时机，积极引导、教育，通过与村两委会成员谈心、交流、深入该村调研等，使其尽快摆正了位置、进入了角色。现在靳庄村的各项工作都已步入正轨，新一届支部班子为村里做了大量的工作，投资 整修了道路，新建了健身广场，投资260多万元，新建四层教学楼，今年9月份已投入使用。同时在高铁建设、环境整治和调整土地等工作中，也配合镇党委政府作了大量工作，所有问题都得到妥善解决，保持了村级稳定，充分章显了新一届两委班子的坚强战斗力。
　同时，在抓好党建作用的时，该镇本着“发展是第一要务、稳定是第一责任”的原则，紧紧围绕“保发展、保民生、保稳定”这一目标，以社会治安综合治理责任制为有力抓手，狠抓综治维稳工作机制创新、措施落实，深入推进矛盾纠纷排查化解活动，夯实平安建设的“基础”、构筑平安建设的“网络”，托起了张夏镇社会治安的“平安未来”。
基础不牢，地动山摇。在维稳工作中，该镇将矛盾纠纷化解工作重心前移下移，建起三级调处网络，使矛盾纠纷早发现、早介入、早化解。该镇建立起镇、办事处、村三级调处网络，突出抓小抓苗头，做到 “小事不出村，大事不出镇”，开创了维稳工作的新局面。按照‘属地管理’的要求，成功化解了宋庄缠访案件，协助区委区政府成功解决了高速公路重大交通事故事件。在事故发生后第一时间赶到现场，协助有关部门处理善后事益，并按及时到户，安抚家属情绪，及时将救助金下发到家属手中，得到所有家属的一致认可。对于问题化解实行“一个问题、一套班子、一包到底”和领导包案、责任追究的调处机制，强化调处责任意识和防范意识，把矛盾纠纷解决在基层，化解在萌芽状态。近年来，张夏镇始终把民生放在维稳工作第一位，切实促进了社会和谐。为切实解决好涉及群众利益的问题，严防群体性事件的发生。该镇变上访为下访，积极组织相关人员深入基层，深入化解项目建设中的难题、落实“两补”资金，对高铁靳庄段爆破、吃水及张夏村树木补偿遗留等问题深入一线，现场办公，积极化解群众纠纷。特别是在群众切身利益维护上，张夏镇坚持以人为本，人性化处理，
