
薄熙来“私藏”小段子，令人玩味！ 
 &nbsp; 
 &nbsp; 
 
 &nbsp;&nbsp;&nbsp;
今年的全国“两会”圆满结束了，其间的一些花絮却颇令人玩味。 
 在贺国强同志看望重庆全国人大代表时，薄熙来向全体代表说了一段他“私藏”的“小段子”： 
 在重庆市长交接仪式上，前任市长王鸿举和接任者黄奇帆握手拥抱。由于二人都非常高兴，很多市民都搞不清楚究竟是谁 ( 把市长职位 ) 交给了谁。他们最后只得根据黄奇帆头发较少的特点推断他可能是“老市长”。薄熙来的“段子”令代表们开怀大笑，纷纷将掌声送给坐在主席台上的王鸿举和黄奇帆。 

 薄熙来是个幽默高手，他用这种方式把新市长介绍给各位代表和中央领导，轻松而机智。 

 &nbsp;&nbsp;&nbsp;
这个“小段子”显然有薄熙来再加工的成分。王鸿举和黄奇帆都在重庆工作多年了，大多数市民应当知道谁是新市长、谁是老市长。薄熙来“加工”的这个“小段子”，除了轻松活泼外，还给人以更多的趣味。不知从什么时候起，人们对官场的“潜规则”讳莫如深，对什么人讲什么话、、什么时候说什么话、用什么语气说话等等，都要经过相当考量，否则，就会遭人忌讳，甚至还会因此结下“梁子”。 

 为什么薄熙来对黄奇帆说的“小段子”让人感到自然轻松，而不是让人感到唐突？这与薄熙来自然真诚的人品是联系在一起的。如果一个官气十足的人说出这样的“段子”，那会让人很尴尬。 

 &nbsp;&nbsp;
幽默是睿智和机敏的表现。古往今来的政治家中，幽默高手如林，他们为人类进步增添了别样的风采。我们都知道，毛泽东一生嗜书如命，他在晚年最喜爱看的古书中，就有《古今谭概》、《笑林广记》等笑话集，而且，毛泽东是公认的幽默大师，他十分善于用幽默风趣的语言评价复杂的政治事件，或用生动机智的语言说明某种道理。有一幅题为《春光无限》的摄影作品，作者是杨尚昆之子、世界华人摄影学会会长杨绍明。照片的中间，毛泽东谈笑风生，周恩来、朱德、刘少奇、邓小平、贺龙等领导人显然被逗得合不拢嘴。据介绍，拍摄这幅作品的时候，杨绍明才 17 岁，当时十多位国家领导人在怀仁堂后的草坪上正准备照合影，合影前，毛泽东讲了一个笑话，逗得其他几位领导人都笑了起来，他进行抓拍，留下了这么珍贵的画面。 

 
 
 
 《春光无限》照片在重庆展出的情形 
 
 &nbsp;&nbsp;
毛泽东的幽默有一种非凡的感染力。比如， 1951 年，彭德怀从朝鲜战场上回国汇报工作，毛泽东 开玩笑说：“德怀呀，你我都是同石头有缘分的。你的字号叫石穿，我的乳名叫石三伢子，我们两个同是石头。”彭德怀谦虚道：“我岂敢与主席相比。主席是块稀世宝石，我彭某只不过是一块冥顽不灵的顽石。两者之间，有天壤之别！”毛泽东摆摆手说：“不，同样都是石头嘛。我们两块石头，一块扔给了杜鲁门，一块扔给了麦克阿瑟！”两人相顾，发出会心的笑声。再比如，1942年，毛泽东在延安与时任八路军总政治部副主任的谭政闲谈时，说：“我知道你原来的名字叫谭世名。可你注意过现在的名字谭政了吗？”谭政如实答道：“这个我不曾想过。”毛泽东说：“你数一数‘T（谭）政’两个字是多少笔画？”谭政比划完后说：“二十八画。”毛泽东说：“我的名字毛泽东也是二十八画。咱俩从井冈山到长征再到延安，共事十五年有余了，大概你没有想过这一个十分简单的数字。好哇，这二十八画不平常喽，你看共产党、共产主义，这中间的‘共’字，就是‘廿八’嘛！”谭政恍然醒悟过来，会心地笑了。毛泽东停顿了一下，又说：“我们都是姓共嘛，做了共产党的人，信仰共产主义，以前我写的文章，就用过‘二十八画生’的笔名，别人会想到‘毛|（泽东）’三字是二十八画，其实我这个笔名就暗喻着‘共’字。‘二十八画生’――共产党的一个成员嘛。”像这样令人拍案叫绝的智慧机智的语言，在毛泽东的生活中是“家常便饭”。这不仅显示出一个满腹经纶的智者的才华，更显示出一个具有高度洞察力的领袖的人格魅力。 

 作为一个高明的语言家学，毛泽东对讲话、为文的语言要求并不深奥，他特别强调要让老百姓听得懂，要生动活泼。 早在 1929 年，毛泽东为红四军干部制定的《教授法》第六条就规定：“说话要有趣味。” 

 &nbsp;&nbsp;
“说话要有趣味”，这是一个并不复杂的要求，但似乎做起来却难得很，尤其是现在的某些干部，好像压根就不知道趣味是怎么回事。他们对群众说话，一股“官腔 ” ，对下属说话，一股“僚腔”，同事之间说话，一股“黄腔”，对领导说话，一股“奴腔”，得意了，一股“傲腔”，失意了，一股“酸腔”。尤其是现在的官场上，无聊的“小段子”盛行，黄色的“小段子”占据着茶余饭后的有限空间，污染着干部的身心健康，污染着官场风气，用毛主席当年的话说，这样的干部“面目可憎”，而“面目可憎”的背后，却是严重的官僚主义和资产阶级情趣！ 

 一个有着共产主义理想的干部，一个全心全意为人民服务的干部，应当是一个情趣高尚的干部。薄熙来“私藏”的“小段子”，给我们的启示正在此. 
 
 
 
  
 