英国《每日邮报》记者希钦斯2008年曾发表题为“中国如何在非洲建立新的奴隶帝国”的文章。根据他亲历刚果和赞比亚，发现现代的非洲人好像在一个古老的奴隶帝国殖民地服苦役的劳工一样，而中共则只顾开采资源，视人命如草芥，使人很难相信，中国来到非洲是出自任何诚意。
到这里的中国商人渴望得到重金属，而这些贫穷、绝望和愤怒的人们依靠在遗弃的污秽铜矿中，挖掘和出卖零碎的钴和铜矿石来生存。他们用双手在充满秽物及有霍乱菌感染的水流中寻找矿石，矿工们弯着腰，徒手挖井坑，面孔看上去苍白而绝望。然后用陈旧的自行车将矿石运到附近的镇上卖给中盘商，最后由中国商人收购。
赞比亚反对派政治家萨塔公开质疑中国在赞比亚的投资计划。在两年前的大选中，中方威胁如果萨塔获胜要退出该国，并在幕后帮助赞比亚执政党派赢得胜利。虽然中国取消了赞比亚的债务，在铜矿区建立一个“特殊经济区”，建立体育场、学校、医院和抗疟疾中心，及提供奖学金和派遣农业专家。但萨塔说：“中国在这儿不是投资者，而是入侵者。”“我们的中国‘兄弟’，不关心当地工人。”
他指责，中国公司的安全程序不严格，对待非洲工人像对垃圾一样，中国工头经常殴打赞比亚人。他引述一个媒体报导的暴力事件，一位赞比亚建筑工人在工作时睡着了，结果被四个气愤的中国同事打得不省人事。
