在中共党史上，胡乔木的名字是与毛泽东紧密联系在一起的。对于胡乔木来说，一生中最重大的事件莫过于成为毛泽东的秘书。

　　1941年1月上旬，皖南事变爆发，1月20日，毛泽东以中央军委的名义发布重组新四军军部的命令。为此，中共高层通宵达旦地开会，毛泽东更是异常忙碌。

　　2月上旬的一个清晨，中共中央秘书长王若飞突然来到胡乔木所住的窑洞。王若飞对胡乔木说道：“毛主席那里缺人手，点名要你去他那里做秘书工作，同时兼任中央政治局的秘书。”

　　王若飞的话完全出乎胡乔木的意料。他怎么也不会想到，毛泽东会调他去当秘书。

　　胡乔木思索了一下，说出了心中的顾虑：“给毛主席当秘书，我怕当不好。我从来没有做过秘书工作。”

　　王若飞为了打消胡乔木的顾虑，说出了毛泽东“点将”的原因：“你发表在《中国青年》杂志上纪念‘五四运动’20周年的文章，毛泽东看后很欣赏并称赞说，‘乔木是个人才’。

　　1941年秋，杨尚昆从华北根据地回到延安参加整风运动，认识了给九月政治局会议做记录的胡乔木。杨尚昆在其撰写的《我所知道的胡乔木》一文中回忆说：“他不到30岁，一介书生，清秀文雅；在会上做记录，并不说话，大家叫他乔木，前面加上‘胡’的本姓，是1945年到重庆谈判以后的事……当时我就听说，乔木同志是主席编辑《六大以来》的主要助手。这件事办得好，主席喜欢他，大家也看重他。”

　　就这样，胡乔木奉命调到了毛泽东身边，从此开始了长达25年的秘书生涯。
