对于高贵生活的追求，本来无可厚非，这也是推动人类社会进步的一种原动力。但是，现在国人中出现的对于奢侈品的过度崇拜与追捧，实在让人觉得不可思议！
那些在市场经济中“先富起来的人”，有财力和愿望消费这些奢侈品，我们本不可眼红，但这种对于过度消费的盲目崇拜与渲染，势必引发正常价值体系的混乱，引发人们对于财富的非正常的追求，加深社会矛盾！实际上，这样的情形我们早已屡见不鲜――前段时间在国博里举行LV展，不是引起了社会的大讨论吗？
中国虽从总体上来说是一个发展中国家，但对于那些奢侈口的生产国而言，他们要的可不是这个，一组更重要的数据才是他们所关心的――报告显示，截至2010年底，除香港、澳门、台湾之外的全国31个省、市、自治区中，千万富豪人数已达96万人，相比去年增长9.7%。其中包括6万个亿万富豪，比去年增长9.1%。目前，全国每1400人中有1人是千万富豪。2009年底，全国千万富豪和亿万富豪人数分别为87.5万人和5.5万人；2008年底，全国千万富豪和亿万富豪人数分别为82.5万人和5.1万人。对于商家而言，这些数字简直就是一座座金矿啊！另外再加上如周久耕之尖的官员，那绝对是一个不容忽视的庞大消费群体！