“七一”就要到了，这些天电视屏幕上炮声隆隆，战火纷飞，中共的前辈们一个个道貌岸然地英姿再现。他们那时在忙碌些什么？据说目的是为了要把苦难深重的中国人民从专制腐败的官僚资产阶级的罪恶统治下解放出来。八十年过去，共产党掌权已经五十二年后的今天，中共当初鼓动民众的口号实现了没有？没有！事实情况是专制更专制，腐败更腐败。官僚资产特权阶级对社会财富的掠夺，反而比蒋委员长治下不知要厉害多少倍！ 不知从什么时候起，民主运动这个词又成了天下第一禁忌，要求实行民主的人士又成了大逆不道之徒。面对要求民主的呼声，中共头目的说词竟然是因为中国有一亿多文盲，所以民主选举、新闻自由等制度不宜实行。且不论文盲未能大幅减少是谁的责任以及因为存在一亿多文盲就得剥夺十多亿非文盲的民主权利是否荒谬至极，难道当前文盲占总人口的比例要比上世纪四十年代中共呐喊民主之时更高？！
凡经历过四十年代国民党政府腐败的人都会拿过去与现在的腐败程度作对比，任何不带偏见的人都会得出目前共产党的官员要比那时国民党的官员腐败得多的结论。至于全社会的腐败，如医生割开肚皮要红包，学生上学要送礼走后门，铺天盖地的假冒伪劣商品、有毒食品等等荒唐事，在国民党统治时期倒是闻所未闻。