我现在运用真相手机也很自如了，它就是我的法器，随时都跟着我，我到哪儿大法的福音就传递到哪儿，我们互相配合，形成一个整体，同时还在包里装着小粘贴，真相光盘、护身符等备用。现在我们这里（周边地区不算）也有七个同修在用真相手机了，当然这和精M的同修们比起来还差的很远，但对我们来说在救人的路上也算是又前M了一步。
自零七年同修帮我们在这里建立资料点以来，现在又相继开出了几朵小花，虽然离师父要求的遍地开花还远远不够，但是和前几年的等、靠、要比起来也算是在原地迈出了一步。
在做资料的同修里，我是最年轻的了，现在又走M来一个比我还小的小妹，同修小妹参与做资料时间不长，在这之前和我们一样从没接触过电脑，也不知道打印机是什么样，她从最基本的鼠标开始学起，半天就学会了上网、下载，看着她那熟练的动作，还真不象个新手。在前几天，她居然自己换下了惠普一体打印机的定影膜（我在看技术同修换的时候也是用了好长时间）这对于一个在以前打印机是什么样都不知道的人来说，就是奇迹，也见证了大法的神奇，是师父一直在身边呵护着我们。小妹现在做资料是越来越熟练了，也做的越来越漂亮了。
几天前，碰上了在得法时巧遇的那对老年同修，我们交流了很长时间，分手时，同修不断嘱咐：你要好好学啊！一定要努力一定要努力。这难道不是师父的嘱咐吗？我知道自己做的离师父的要求还差的很远很远，常人的观念还很重，执著心修去一个又上来一个，就象同修在明慧交流文章中说的只是比常人多了一颗修炼的心。